# PM boleh pecat menteri BN jika tidak puas hati dengan prestasi

**Source:** Utusan
**URL:** https://www.utusan.com.my/nasional/2026/07/pm-boleh-pecat-menteri-bn-jika-tidak-puas-hati-dengan-prestasi/
**Date:** unknown
**Collected:** 2026-07-22 06:03 MYT (dawn cycle, Day 4)
**PIR Tags:** PIR-06, PIR-07, PIR-16

---


Oleh FATIN NORIZATI MAT ISA 21 Julai 2026, 6:47 pm Share on facebook Share on twitter Share on whatsapp Share on email Share on telegram SEREMBAN: Perdana Menteri, Datuk Seri Anwar Ibrahim boleh memecat mana-mana menteri daripada Barisan Nasional (BN) sekiranya tidak berpuas hati dengan prestasi mereka. Timbalan Perdana Menteri merangkap Pengerusi BN, Datuk Seri Dr. Ahmad Zahid Hamidi berkata, beliau tidak melihat sebarang sebab untuk mana-mana daripada lapan menteri BN untuk meletakkan jawatan secara sukarela. “Perdana Menteri memberi amaran bahawa mereka yang memburukkan menteri atau timbalan menteri lain (semasa kempen pilihan raya) perlu meletakkan jawatan. Itu arahan beliau. “Tetapi jawapan saya, tidak perlu mengarahkan orang meletakkan jawatan kerana Perdana Menteri adalah pihak yang melantik menteri dan timbalan menteri. Jika beliau tidak menyukai kami, pecat sahaja kami. “Tetapi beliau tidak akan sampai hati untuk memecat kami. Kami semua bekerja keras. Kuasa berada di tangan beliau. Ini adalah kempen pilihan raya dan kami langsung tidak mencampuri urusan Putrajaya,” katanya. Beliau berkata demikian ketika berucap pada Majlis Amanat Timbalan Perdana Menteri bersama warga Jabatan Kemajuan Masyarakat (Kemas) Negeri Sembilan di Kampung Pantai, di sini hari ini. Sebelum ini, Perdana Menteri dilaporkan berkata, pemimpin politik yang mempunyai jawatan di peringkat Persekutuan diingatkan menjaga etika berkempen dalam PRN Negeri Sembilan dan tidak menggunakan kedudukan untuk menyerang Kerajaan Perpaduan. Anwar dilaporkan berkata, jika berlaku pelanggaran etika berkempen, mereka yang berjawatan perlu meletakkan jawatan. – UTUSAN Tags: Anwar Ibrahim BN menteri BN PRN Negeri Sembilan Tidak mahu terlepas? Ikuti kami di BERITA BERKAITAN Manifesto PH berasaskan rekod pencapaian, bukan janji kosong 21 Julai 2026, 7:49 pm BN mahu wujudkan 50,000 peluang pekerjaan baharu di Negeri Sembilan 21 Julai 2026, 5:57 pm PM umum RM2 juta kepada Institut Pemikiran Al-Qaradawi 21 Julai 2026, 5:01 pm ‘Pihak lain juga guna aset kerajaan untuk kempen pilihan raya’ 21 Julai 2026, 4:47 pm Terma dan Syarat Polisi Editor Senarai Kedai Akhbar Hubungi Kami Hak cipta terpelihara © 2026 Media Mulia Sdn Bhd 201801030285 (1292311-H) Satu lagi produk Media Mulia Sdn. Bhd.
