# PRN N9: Pengundi utama kredibiliti calon berbanding parti - Penganalisis

**Source:** HarianMetro
**URL:** https://www.hmetro.com.my/mutakhir/2026/07/1387602/prn-n9-pengundi-utama-kredibiliti-calon-berbanding-parti-penganalisis
**Date:** Tue, 21 Jul 2026 21:21:20 +0000
**Collected:** 2026-07-22 06:03 MYT (dawn cycle, Day 4)
**PIR Tags:** PIR-07

---

hafizithnin@mediaprima.com.my Kuala Lumpur: Pengundi di Negeri Sembilan dijangka lebih pragmatik apabila membuat pilihan berdasarkan kredibiliti calon dan isu setempat, selain kekuatan parti yang diwakili. Pensyarah Kanan Sains Politik, Fakulti Sains Pentadbiran dan Pengajian Polisi, Universiti Teknologi MARA (UiTM), Mujibu Abd Muis berkata, corak pengundian di negeri itu semakin berubah apabila pengundi, khususnya golongan muda, tidak lagi bergantung sepenuhnya kepada jenama parti politik. Beliau berkata, di kawasan tradisi, faktor parti masih mempunyai pengaruh yang kuat berikutan kesetiaan politik yang telah lama terbina. "Bagaimanapun, di kerusi marginal serta kawasan bandar dan separa bandar, faktor calon menjadi semakin penting. "Pengundi hari ini lebih cenderung memilih calon yang dikenali, mempunyai rekod perkhidmatan yang baik dan diyakini mampu menyelesaikan masalah setempat," katanya di sini, hari ini. Suruhanjaya Pilihan Raya (SPR) menetapkan pengundian awal PRN Negeri Sembilan pada 28 Julai manakala hari mengundi 1 Ogos ini. Beliau berkata, berdasarkan pemerhatian di lapangan, khususnya dalam kalangan generasi muda, kecenderungan pengundi kini lebih tertumpu kepada keupayaan dan kewibawaan calon berbanding parti yang diwakilinya. Mengulas sama ada kemenangan besar Barisan Nasional (BN) pada Pilihan Raya Negeri Johor mampu diterjemahkan di Negeri Sembilan, Mujibu berkata, keputusan itu hanya memberi kelebihan dari sudut psikologi dan momentum kepada parti berkenaan. Katanya, kemenangan itu meningkatkan keyakinan jentera serta mewujudkan persepsi bahawa BN berada dalam kedudukan lebih kukuh, namun ia bukan jaminan kejayaan di Negeri Sembilan. "Johor dan Negeri Sembilan mempunyai struktur demografi, budaya politik serta corak persaingan yang berbeza. "Apa yang boleh dibawa BN ialah keyakinan dan strategi, bukannya jaminan kemenangan. "Bagi pengundi Negeri Sembilan, pertimbangan utama masih tertumpu kepada prestasi kerajaan negeri, isu setempat serta calon yang bertanding," katanya. Katanya, faktor itu menjadikan kemenangan BN di Johor lebih bersifat pemangkin kepada peningkatan semangat dan keyakinan parti, bukannya penentu keputusan pilihan raya di Negeri Sembilan. Mengulas isu berkaitan institusi Yang di-Pertuan Besar dan Undang di Negeri Sembilan, Mujibu berpandangan perkara itu tidak dijangka menjadi faktor utama yang mempengaruhi keputusan pilihan raya. Menurutnya, institusi Yang di-Pertuan Besar dan Undang di Negeri Sembilan secara tradisinya dihormati serta dilihat berada di atas kepentingan politik. "Kebanyakan pengundi membezakan isu membabitkan institusi diraja dengan pilihan politik mereka. "Melainkan isu itu dipolitikkan secara agresif atau memberi implikasi langsung terhadap pentadbiran negeri, saya melihat pengundi lebih memberi perhatian kepada isu yang menyentuh kehidupan harian seperti kos sara hidup, peluang pekerjaan, pembangunan dan kualiti perkhidmatan awam," katanya. © New Straits Times Press (M) Bhd
