# Tular dakwaan guna jet rasmi: AMK Kelantan nafi Tengku Zafrul, Kamil salah guna aset kerajaan

**Source:** sinarharian | **URL:** https://www.sinarharian.com.my/article/788493/berita/politik/tular-dakwaan-guna-jet-rasmi-amk-kelantan-nafi-tengku-zafrul-kamil-salah-guna-aset-kerajaan
**Date:** 
**Collected:** (cycle 20260720_midafternoon)
**PIR tags:** PIR, 06

---

Tular dakwaan guna jet rasmi: AMK Kelantan nafi Tengku Zafrul, Kamil salah guna aset kerajaan - Sinar Harian Sila log masuk terlebih dahulu. Dapatkan Newsletter Percuma> Log Masuk Daftar Isnin | 20 Julai 2026 PRN Sinar Daily SinarPlus Sinar Bestari Pop Family Sinar Varsity E-Paper Langgan Isnin | 20 Julai 2026 Utama Terkini Berita Nasional Politik Global Edisi Semasa Sukan Bisnes Pendapat Wawancara Hiburan Cetusan Laporan Khas Teknologi Isu Suara Sinar Lidah Pengarang Analisis Sinar Pojok Komentar Editor Awang Paku Serpih Sinar Islam Islam Sejagat Hukum Edisi Halal Sinar Haramain Podcast Khas Belanjawan Rasuah Busters #QuranHour Dear PMX Video Berita Semasa Kopek Isu Skuad Sinar Siasat TikTok Video Shorts Wacana Wawancara SocMed Flash Fail 302 Iktibar Tirai Besi Interviu Sinar Live Meja Bulat Berita Premium Untuk Anda Log Masuk Daftar Carian Utama Terkini Berita Nasional Politik Global Edisi Semasa Sukan Bisnes Pendapat Wawancara Hiburan Cetusan Laporan Khas Teknologi Isu Suara Sinar Lidah Pengarang Analisis Sinar Pojok Komentar Editor Awang Paku Serpih Sinar Islam Islam Sejagat Hukum Edisi Halal Sinar Haramain Podcast Khas Belanjawan Rasuah Busters #QuranHour Dear PMX Video Berita Semasa Kopek Isu Skuad Sinar Siasat TikTok Video Shorts Wacana Wawancara SocMed Flash Fail 302 Iktibar Tirai Besi Interviu Sinar Live Meja Bulat Berita Premium Untuk Anda - Iklan - Dunia jenayah tidak pernah mengikut perancangan wartawan. Gambar hiasan Bermula dengan kes pembunuhan... PRN Negeri Sembilan dilihat sebagai antara pilihan raya paling sengit susulan perubahan jajaran politik. Gambar hiasan PH jual prestasi, BN-PN laung penyatuan Melayu-Islam Gapla menjadi negara Gen-Z yang mahu bebas menentukan sistem pentadbiran sendiri tanpa terikat dengan norma politik negara sedia ada mahupun sejarah silamnya. Gapla: Mudahnya tubuh negara sendiri Persaingan dalam pilihan raya di negara ini mula berubah daripada ‘parti lawan parti’ kepada ‘gabungan lawan gabungan’ demi survival politik masing-masing. Gambar hiasan 'Gabungan lawan gabungan' Pengundi juga sering menggunakan pilihan raya negeri untuk menghantar mesej tersirat kepada Kerajaan Persekutuan. Gambar hiasan Mesej tersirat kekalahan di negeri LAGI BERITA > Politik Tular dakwaan guna jet rasmi: AMK Kelantan nafi Tengku Zafrul, Kamil salah guna aset kerajaan HAZELEN LIANA KAMARUDIN 19 Julai 2026 05:31pm Masa membaca: 4 minit AMK Kelantan tampil menepis dakwaan tular di media sosial yang mengaitkan Penasihat Kanan kepada Perdana Menteri, Tengku Datuk Seri Zafrul Abdul Aziz dan Setiausaha Politik kepada Menteri Kewangan, Kamil Munim dengan penyalahgunaan jet rasmi kerajaan bagi tujuan politik dan peribadi - Gambar kecil (Wan Hafriz) A A A Untuk berita terkini Sinar Harian, ikuti di Telegram dan TikTok kami KOTA BHARU – Angkatan Muda Keadilan (AMK) Kelantan tampil menepis dakwaan tular di media sosial yang mengaitkan Penasihat Kanan kepada Perdana Menteri, Tengku Datuk Seri Zafrul Abdul Aziz, dan Setiausaha Politik kepada Menteri Kewangan, Kamil Munim, dengan penyalahgunaan jet rasmi kerajaan bagi tujuan politik dan peribadi. Timbalan Ketua AMK Kelantan, Wan Hafriz Wan Mahathir, menegaskan dakwaan tersebut tidak benar, tidak berasas dan merupakan fitnah yang boleh mengelirukan masyarakat. Menurut beliau, video yang tular itu sebenarnya dirakam pada 18 April lalu ketika Perdana Menteri, Datuk Seri Anwar Ibrahim, mengadakan lawatan kerja rasmi ke Kelantan. "Pada ketika itu, Tengku Zafrul dan Kamil mengiringi Perdana Menteri atas urusan rasmi, bukannya menggunakan aset kerajaan atas kapasiti sendiri seperti yang didakwa. "Dakwaan kononnya mereka menggunakan jet rasmi kerajaan bagi tujuan politik dan peribadi adalah tidak benar," katanya dalam satu kenyataan pada Ahad. Wan Hafriz turut menjelaskan bahawa dakwaan aset kerajaan digunakan semata-mata untuk program politik juga tidak tepat. Katanya, Konvensyen Keadilan Kelantan diadakan pada tarikh yang sama dan merupakan program terakhir sebelum delegasi berkenaan berlepas pulang dari Kelantan. "Ketika menghantar delegasi ke lapangan terbang, anggota Keadilan yang turut serta memakai baju parti kerana pergerakan ketika itu sangat pantas dan singkat, bukannya sebagai bukti bahawa aset kerajaan digunakan untuk tujuan politik," katanya. Beliau berkata, semua pihak diminta menghentikan penyebaran maklumat palsu serta membuat semakan terhadap kesahihan sesuatu maklumat sebelum dikongsi. Artikel Berkaitan: Rakyat tidak tanggung sepenuhnya kesan krisis global - Tengku Zafrul Jangan kelirukan rakyat, negara masih teguh hadapi cabaran krisis Asia Barat - Tengku Zafrul Anwar perkuat 'pasukan politik' dengan Tengku Zafrul Menurutnya, penyebaran fitnah bukan sahaja mencemarkan reputasi individu, malah berpotensi mengelirukan rakyat dan menjejaskan kepercayaan terhadap institusi kerajaan. "Saya berharap penjelasan ini dapat menghentikan segala spekulasi dan memastikan masyarakat memahami fakta sebenar berhubung isu yang tular," katanya. Muat turun aplikasi Sinar Harian. Klik di sini! dakwaan guna jet rasmi AMK Kelantan nafi Tengku Zafrul Kamil guna aset kerajaan Mesti Baca Tangkapan layar klip yang tular di media sosial menunjukkan keadaan warga emas itu selepas kemaluannya dipotong. Foto Agensi GLOBAL Dua tahun dirogol, wanita nekad potong kemaluan bapa mentua MARLISSA MOHAMMAD KAMAL 19 Jul 2026 07:30am Suspek yang berusia 20-an bekerja dan menetap di Johor Bahru. Johor Wanita dicekup tanpa pakaian bersama lelaki di hotel NOR AZURA MD AMIN 19 Jul 2026 11:50am Hilang sejak sebulan lalu, Shahir disahkan meninggal dunia sehari selepas menerima rawatan di Hospital Pulau Pinang (HPP) Semasa Tanda tanya kehilangan Shahir lebih sebulan lalu terjawab SYAJARATULHUDA MOHD ROSLI 18 Jul 2026 09:16am Dua mangsa tragedi kepala air di pusat peranginan Sungai Sedim, Kulim selamat disemadikan dalam satu liang lahad di Tanah Perkuburan Islam Kampung Palas, Jitra pada petang Sabtu. Foto: Team Bantuan Sungai Petani Semasa Dua mangsa kepala air disemadikan dalam satu liang lahad WAN MOHD NOOR HAFIZ WAN MANSOR 18 Jul 2026 06:48pm Wan Nor Fatihah memilih seorang pengamal perubatan Islam, Mokhtar Mohamed, 82, sebagai suami. Kelantan 'Orang gelar kami datuk dan cucu' - Gadis api misteri pilih suami 82 tahun HAZELEN LIANA KAMARUDIN 19 Jul 2026 10:38am Artikel Disyorkan Nor Azman (kanan) berjumpa pengundi di DUN Sikamat Politik Aminuddin disenangi, ramai masih harap beliau kekal di Sikamat SYAMILAH ZULKIFLI 20 Jul 2026 01:46pm Bendera PH dibakar oleh pihak tidak bertanggungjawab. Foto ihsan PH Politik PRN Negeri Sembilan: PH kesal bendera parti dibakar, dirosakkan SYAMILAH ZULKIFLI 20 Jul 2026 01:18pm Marzuki Politik Muhyiddin tidak lupa jasa tetapi sejarah buktikan UMNO tumbangkan kerajaan PN - Marzuki NOOR AINON MOHAMED 20 Jul 2026 01:08pm Jay Son menunjukkan bukti keahliannya dalam Bersatu. Politik 'Saya tak pernah keluar Bersatu, hanya dipinjamkan' - Calon Bersatu Rahang SYAMILAH ZULKIFLI 20 Jul 2026 12:46pm Baca Artikel Penuh - Iklan - Terkini Popular Nor Azman (kanan) berjumpa pengundi di DUN Sikamat Aminuddin disenangi, ramai masih harap beliau kekal di Sikamat 20 Julai 2026 01:46pm Bendera PH dibakar oleh pihak tidak bertanggungjawab. Foto ihsan PH PRN Negeri Sembilan: PH kesal bendera parti dibakar, dirosakkan 20 Julai 2026 01:18pm Marzuki Muhyiddin tidak lupa jasa tetapi sejarah buktikan UMNO tumbangkan kerajaan PN - Marzuki 20 Julai 2026 01:08pm Jay Son menunjukkan bukti keahliannya dalam Bersatu. 'Saya tak pernah keluar Bersatu, hanya dipinjamkan' - Calon Bersatu Rahang 20 Julai 2026 12:46pm Noh (kanan) ketika sidang akhbar selepas Majlis Perasmian Mesyuarat Perwakilan Pemuda UMNO Shah Alam pada Ahad. 'Kerjasama UMNO, Pas mampu bentuk Kerajaan Selangor' - Noh Omar 20 Julai 2026 11:28am LAGI Parades (dua kanan) gagal mengawal perasaan apabila menolak pemain simpanan Sepanyol selepas wisel penamat. Foto: Agensi Paredes diusir selepas wisel penamat 20 Julai 2026 06:45am Seorang doktor pakar Otorinolaringologi (ENT) di sebuah hospital swasta di sini dikenakan hukuman penjara selama tujuh tahun dan tujuh sebatan oleh Mahkamah Sesyen di sini hari ini selepas didapati bersalah atas tujuh pertuduhan melakukan amang seksual fizikal terhadap seorang pesakit kanak-kanak lelakinya, pada tahun 2022 dan 2023. Foto Bernama. Amang seksual kanak-kanak: Doktor pakar dipenjara tujuh tahun, tujuh sebatan 19 Julai 2026 05:46pm Allahyarham Danish Hizqeel. Foto Facebook Shining FC Kanak-kanak 12 tahun meninggal dunia ketika sertai kejohanan bola sepak 19 Julai 2026 10:22pm Khairy mendakwa, PH sering menjadikan UMNO sebagai alasan apabila gagal melaksanakan agenda reformasi dan memenuhi manifesto. 'Ada sesuatu yang tak kena dalam Kerajaan Perpaduan' - KJ 20 Julai 2026 09:19am AMK Kelantan tampil menepis dakwaan tular di media sosial yang mengaitkan Penasihat Kanan kepada Perdana Menteri, Tengku Datuk Seri Zafrul Abdul Aziz dan Setiausaha Politik kepada Menteri Kewangan, Kamil Munim dengan penyalahgunaan jet rasmi kerajaan bagi tujuan politik dan peribadi - Gambar kecil (Wan Hafriz) Tular dakwaan guna jet rasmi: AMK Kelantan nafi Tengku Zafrul, Kamil salah guna aset kerajaan 19 Julai 2026 05:31pm - Iklan - - Iklan - Sinar Karangkraf Sdn. Bhd. Lot 1, Jalan Renggam 15/5, Persiaran Selangor, Seksyen 15, 40000 Shah Alam Selangor, Malaysia 603.5101.7388 603.5101.7333 editorsh@sinarharian.com.my Berita Berita Edisi Global E-Paper Suara Sinar Video Khas Umum Hubungi Kami Kerjaya Syarat dan Penafian Polisi Data Peribadi Rangkaian Kami Sinar Daily SinarPlus Sinar Bestari Pop Family Kumpulan Karangkraf Grup Buku Ultimate Print Sinar Varsity e-Invoice Pengumuman Memo Info Khidmat&nbsp;Pelanggan Pengiklanan Pengiklanan SinarKlassifed iklan@sinarharian.com.my Download Apps Kami © 2026 All Rights Reserved • Karangkraf Group • © 2026 Hakcipta Terpelihara • Kumpulan Karangkraf