# [PRIORITY PIR-06] prn-n9-bn-pn-gabung-jentera-tekad-rampas-negeri-sembilan
Source URL: https://www.hmetro.com.my/mutakhir/2026/07/1386631/prn-n9-bn-pn-gabung-jentera-tekad-rampas-negeri-sembilan
Final/redirected URL: https://www.hmetro.com.my/mutakhir/2026/07/1386631/prn-n9-bn-pn-gabung-jentera-tekad-rampas-negeri-sembilan
Collected: 20260719 20260719_171500 MYT (2026-07-19 17:16:45 MYT) | MYT: 01:16 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: METRO-rss-content
Note: Full text from METRO RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: PRN N9: BN-PN gabung jentera, tekad rampas Negeri Sembilan
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 18:29:40 +0000
Body chars: 2233

## Full text
==============================================================================
nurul.hidayah@hmetro.com.my Seremban: Perikatan Nasional (PN) dan Barisan Nasional (BN) akan menggabungkan jentera dalam kempen Pilihan Raya Negeri (PRN) Negeri Sembilan ke-16. Timbalan Pengerusi PN, Datuk Seri Hamzah Zainudin berkata, kedua-dua pihak mula menunjukkan kesediaan untuk bekerjasama di semua peringkat dalam PRN ini. "Kesediaan itu bukan sahaja di peringkat tertinggi tetapi juga sehingga ke peringkat bawah iaitu jentera kami. Di sini, kami gabungkan dua jentera BN dan PN di seluruh negeri. "Kami meletakkan calon di hadapan bersama jentera gabungan ini supaya dapat bersama-sama mengambil alih pentadbiran di Negeri Sembilan. "Ini perkara yang kita mahu ketengahkan supaya kami dapat kembali bergabung bukan sahaja di peringkat negeri tetapi juga di peringkat pusat sekiranya kerjasama ini dapat diteruskan," katanya. Beliau berkata ketika ditemui dalam Program Perjumpaan Bersama Jentera BN, di sini, hari ini. Turut hadir, Setiausaha Agung PN, Datuk Seri Takiyuddin Hassan, bekas Naib Presiden BERSATU, Datuk Seri Dr Ronald Kiandee dan Ketua UMNO Bahagian Seremban, Datuk Mazalan Maarop. Calon PN bagi Dewan Undangan Negeri (DUN) Sikamat, Datuk Razali Abu Samah, calon BN DUN Lenggeng, Datuk Mohd Asna Amin serta calon PN DUN Ampangan, Datuk Dr Rafie Abd Malek turut hadir dalam program itu. Hamzah yang juga Presiden Parti Wawasan Negara (WAWASAN) berkata, ada pihak yang mempertikaikan jumlah kerusi yang 'diberi' BN kepada PN yang disifatkan terlalu banyak. "Ada pihak marah BN kenapa bagi kerusi banyak sangat pada PN. Mana banyak jika daripada 36 kerusi dapat 11. Kami (PN) dapat 11 (kerusi) pun jadilah. "Kita tidak mahu buat kira-kira jumlah kerusi yang akhirnya akan membawa kepada perpecahan kerana kita perlu lihat isu yang lebih besar," katanya. Menurutnya, apa yang dimahukan adalah semangat perpaduan antara persefahaman BN dan PN akan membawa gelombang biru di seluruh Negeri Sembilan. "Ada 'kumpulan merah' yang gagal menguruskan negeri kita. Ia bukan sahaja di Negeri Sembilan tetapi juga di seluruh negara. "PRN di Negeri Sembilan kita anggap sebagai 'peperangan' kecil untuk dimenangi. Peperangan lebih besar nanti adalah mengambil alih kerajaan pusat," katanya. © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================