# [PRIORITY PIR-16] ph-sasar-menang-23-kerusi-untuk-selamat-di-n-sembilan-kata-loke
Source URL: https://www.freemalaysiatoday.com/category/bahasa/tempatan/2026/07/20/ph-sasar-menang-23-kerusi-di-n-sembilan-bentuk-kerajaan-negeri-lebih-stabil
Final/redirected URL: https://www.freemalaysiatoday.com/category/bahasa/tempatan/2026/07/20/ph-sasar-menang-23-kerusi-di-n-sembilan-bentuk-kerajaan-negeri-lebih-stabil
Collected: 20260719 20260719_182000 MYT (2026-07-19 18:33:48 MYT) | MYT: 02:33 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: FMT-rss-content
Note: Full text from FMT RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: PH sasar menang 23 kerusi untuk ‘selamat’ di N Sembilan, kata Loke
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 16:01:50 +0000
Body chars: 3550

## Full text
==============================================================================
Timbalan Pengerusi PH Loke Siew Fook rujuk angka ‘8123’ pada latar belakang pentas sebagai sasaran 23 kerusi PH pada PRN Negeri Sembilan 1 Ogos ini. SEREMBAN: Pakatan Harapan (PH) menyasarkan menang 23 daripada 36 kerusi di Negeri Sembilan bagi memperoleh majoriti ‘selamat’ dan memastikan kestabilan politik untuk lima tahun akan datang, kata Setiausaha Agung DAP Loke Siew Fook. Pada majlis makan malam kutipan dana DAP malam ini, Loke berkata, 17 kerusi PH pada masa ini tidak mencukupi, manakala 19 kerusi hanya majoriti mudah. Merujuk angka ‘8123’ pada latar belakang pentas, Loke menjelaskan ia merujuk kepada sasaran 23 kerusi PH pada PRN 1 Ogos ini. “Kita sekarang ada 17 kerusi. Itu tidak cukup untuk bentuk majoriti. Lapan belas kerusi pula hanya ‘seri’, (manakala) 19 kerusi majoriti mudah. Untuk lebih selamat, kita perlu 23 kerusi,” katanya. Loke berkata, PH menuntut mandat yang lebih kukuh susulan krisis politik membabitkan kerajaan negeri sebelum ini. “Kita tidak mahu pilihan raya ini diadakan, tetapi lihat apa yang mereka telah lakukan. Empat belas Adun Umno tarik sokongan (terhadap menteri besar) dan bergabung pula dengan lima Adun PN (Perikatan Nasional) dalam cubaan bentuk kerajaan pintu belakang,” katanya. Terdahulu, krisis diraja dan politik di Negeri Sembilan tercetus pada April selepas empat undang di negeri itu mendakwa Tuanku Muhriz Tuanku Munawir telah dilucutkan takhta sebagai Yang di-Pertuan Besar. Susulan itu, kesemua 14 Adun Umno menarik sokongan terhadap Aminuddin Harun, mempertikaikan cara beliau menangani kemelut diraja tersebut. Loke hari ini mempertahankan pentadbiran Aminuddin dengan berkata, pengerusi PH negeri itu telah berkhidmat dengan baik untuk negeri berkenaan. “Beliau tidak lakukan sebarang kesalahan. Beliau seorang yang peramah, tidak sombong, dan mudah untuk dibawa berbincang. “Beliau juga tidak (terlibat dengan) rasuah, tidak ada jutaan (ringgit) dalam akaun banknya,” katanya. Loke sokong gesaan ‘kempen bersih’ PM Menteri pengangkutan itu juga menyokong pesanan Perdana Menteri Anwar Ibrahim kepada barisan menteri dan timbalan menteri dalam kerajaan perpaduan agar tidak menyerang satu sama lain ketika kempen PRN. Anwar sebelum ini memberi amaran kepada pemegang jawatan peringkat persekutuan supaya menumpukan perhatian kepada isu negeri dan mengelak daripada menjadikan kempen pilihan raya sebagai pentas untuk menyerang rakan kerajaan perpaduan, menegaskan mereka yang ingkar arahan itu perlu meletak jawatan. Bersetuju dengan Anwar, Loke menekankan bahawa kerjasama masih wujud antara parti-parti dalam kerajaan perpaduan. “Kita perlu kempen berdasarkan apa yang boleh kita tawarkan dan jelaskan pendirian kita. Saya rasa ini sesuatu yang semua orang, terutamanya anggota Jemaah Menteri, perlu hormati. “Kebetulan dua anggota Jemaah Menteri juga tercalon di Negeri Sembilan, (iaitu) saya dan Mohamad Hasan. Pendirian saya, saya takkan serang mana-mana pemimpin, terutamanya menteri,” katanya. Loke berkata, beliau sengaja mengelak Rantau, di mana Mohamad, yang juga menteri luar dan timbalan pengerusi Barisan Nasional, akan mempertahankan kerusinya, bagi memelihara keharmonian dalam kerajaan perpaduan. Beliau sebaliknya akan memberi tumpuan mempertahankan Chennah, yang disifatkannya sebagai satu pertembungan sukar. “Saya tidak boleh pergi setiap kerusi. Itu di luar kemampuan saya. Saya sendiri berdepan pertempuran sengit di Chennah,” katanya. Loke, yang mewakili Chennah sejak 2013, akan berdepan calon MCA Siow Kong Choon, dalam saingan satu lawan satu di kerusi itu.
==============================================================================