# [PRIORITY PIR-07+PIR-16] 12-kontena-mengandungi-makanan-sejuk-beku-bernilai-rm3-42-juta-diragui-halal-dit
Source URL: https://www.hmetro.com.my/mutakhir/2026/07/1386588/12-kontena-mengandungi-makanan-sejuk-beku-bernilai-rm342-juta-diragui-halal
Final/redirected URL: https://www.hmetro.com.my/mutakhir/2026/07/1386588/12-kontena-mengandungi-makanan-sejuk-beku-bernilai-rm342-juta-diragui-halal
Collected: 20260719 20260719_171500 MYT (2026-07-19 17:16:45 MYT) | MYT: 01:16 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: METRO-rss-content
Note: Full text from METRO RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: 12 kontena mengandungi makanan sejuk beku bernilai RM3.42 juta diragui halal ditahan
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 16:58:26 +0000
Body chars: 3172

## Full text
==============================================================================
am@hmetro.com.my Kota Kinabalu: Sebanyak 12 kontena mengandungi 348 tan makanan sejuk beku, termasuk ayam yang diragui status halalnya, dianggarkan bernilai RM3.42 juta ditahan dalam pemeriksaan di Pelabuhan Teluk Sepanggar, di sini. Kontena terbabit ditahan dalam Ops Ribat Sepanggar 1/2026 pada 16 Julai lalu oleh Agensi Kawalan dan Perlindungan Sempadan Malaysia (AKPS) bersama Jabatan Kastam Diraja Malaysia (JKDM) serta Jabatan Perkhidmatan Veterinar (DVS) Sabah selepas dikesan membawa produk yang mencurigakan. Menteri Pertanian, Perikanan dan Industri Makanan Sabah, Datuk Jamawi Jaafar ketika meninjau penahanan kontena terbabit hari ini, berkata tindakan membawa masuk produk sejuk beku terbabit boleh menjejaskan keyakinan masyarakat, terutama umat Islam. Beliau menyatakan komitmen untuk memperkukuh kerjasama dengan semua agensi penguatkuasaan bagi membanteras penyeludupan makanan, khususnya produk yang diragui status halal, daripada memasuki pasaran negeri ini. "Saya memuji usaha AKPS, Jabatan JKDM dan pegawai Jabatan Perkhidmatan Veterinar yang bertugas di pelabuhan ini kerana berjaya mengesan serta menghalang kontena-kontena ini daripada keluar ke pasaran terbuka. "Jika terlepas, ia boleh mengganggu keyakinan masyarakat, khususnya umat Islam, terhadap bekalan makanan halal yang berada di pasaran," katanya kepada pemberita selepas meninjau lokasi rampasan di Pelabuhan Teluk Sepanggar, di sini, hari ini. Jamawi berkata, kontena terbabit dipercayai membawa ayam sejuk beku yang disyaki diimport dari China tetapi dilabelkan sebagai berasal dari Thailand, manakala kotak pembungkusan turut memaparkan logo halal yang menimbulkan keraguan terhadap status sebenar produk berkenaan. Katanya, maklumat yang diterima menunjukkan kira-kira 30 kontena dengan modus operandi sama dirampas sejak awal tahun ini. "Hasil siasatan Jabatan Perkhidmatan Veterinar mendapati label yang digunakan pada kotak produk mengelirukan dari segi nama syarikat dan alamat," katanya. Dalam operasi pemeriksaan yang dijalankan pada 16 Julai lalu di kawasan pemeriksaan Refer 3, Pelabuhan Sepanggar, AKPS bersama JKDM dengan disaksikan pihak berkuasa pelabuhan, DP World, memeriksa 12 kontena jenis reefer yang ditahan. Hasil pemeriksaan mendapati kesemua kontena diikrarkan secara tidak selaras dengan manifes K4 yang mencatatkan dagangan sebagai 'vegetable' atau 'other food stuff', sedangkan kandungannya terdiri daripada ayam sejuk beku dan daging babi sejuk beku. Jamawi berkata, anggaran berat keseluruhan rampasan ialah 348,000 kilogram dengan nilai sekitar RM3.42 juta. "Setiap kontena mengandungi kira-kira 29 tan produk dengan nilai antara RM300,000 hingga RM350,000. Daripada 12 kontena itu, 11 mengandungi ayam manakala satu lagi dipercayai mengandungi daging babi. "Namun, terdapat satu kontena yang belum dapat diperiksa sepenuhnya dan pihak kastam sedang berurusan dengan Jabatan Laut serta pihak pelabuhan bagi mendapatkan kebenaran untuk mengeluarkan dan melupuskannya. Kes berkenaan disiasat mengikut Seksyen 128, Seksyen 133(1) dan Seksyen 135(1)(d) Akta Kastam 1967, dan sudah diserahkan kepada JKDM untuk tindakan lanjut. © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================