# [PRIORITY PIR-16] prn-n9-ph-sasar-menang-23-kerusi-untuk-bentuk-kerajaan-negeri-lebih-stabil-loke
Source URL: https://www.hmetro.com.my/mutakhir/2026/07/1386700/prn-n9-ph-sasar-menang-23-kerusi-untuk-bentuk-kerajaan-negeri-lebih-stabil
Final/redirected URL: https://www.hmetro.com.my/mutakhir/2026/07/1386700/prn-n9-ph-sasar-menang-23-kerusi-untuk-bentuk-kerajaan-negeri-lebih-stabil
Collected: 20260719 20260719_171500 MYT (2026-07-19 17:16:45 MYT) | MYT: 01:16 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: METRO-rss-content
Note: Full text from METRO RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: PRN N9: PH sasar menang 23 kerusi untuk bentuk kerajaan negeri lebih stabil - Loke
ArticlePubDate: Mon, 20 Jul 2026 00:21:05 +0000
Body chars: 2871

## Full text
==============================================================================
Seremban: Pakatan Harapan (PH) menetapkan sasaran memenangi sekurang-kurangnya 23 daripada 36 kerusi dalam Pilihan Raya Negeri (PRN) Negeri Sembilan ke-16 pada 1 Ogos ini untuk memperoleh mandat lebih besar dan membentuk kerajaan negeri yang stabil. Timbalan Pengerusi PH Anthony Loke, yang juga Setiausaha Agung DAP, berkata gabungan itu kini memiliki 17 kerusi Dewan Undangan Negeri (DUN) dan memerlukan sekurang-kurangnya 19 kerusi untuk memperoleh majoriti mudah namun menegaskan bahawa mandat lebih besar diperlukan bagi memastikan pentadbiran yang stabil. "Namun dengan hanya 19 kerusi, apa sahaja boleh berlaku... jadi, sebagai langkah berjaga-jaga, kita perlu menyasarkan agar PH memenangi sekurang-kurangnya 23 kerusi." "Kita sudah buat kajian berdasarkan demografi kawasan dan pengundi, ada kerusi-kerusi yang kita mampu menang dan sasaran 23 kerusi tu adalah realistik," katanya pada majlis makan malam PH di sini. Turut hadir Pengerusi DAP Kebangsaan Gobind Singh Deo, Setiausaha DAP Negeri Sembilan Cha Kee Chin dan Ketua Wanita DAP Teo Nie Ching. Loke, yang juga Ahli Parlimen Seremban, berkata PH turut memohon mandat baharu daripada rakyat untuk meneruskan pentadbiran Negeri Sembilan di bawah kepimpinanan Menteri Besar Datuk Seri Aminuddin Harun, yang disifatkan beliau sebagai seorang pemimpin yang jujur, merendah diri dan mampu mengemudi kerajaan negeri yang inklusif. "Kami mahu Aminuddin Harun terus kekal sebagai Menteri Besar kerana beliau tidak melakukan sebarang kesalahan... beliau tidak terlibat dengan rasuah, tidak menyalahgunakan kedudukannya dan sentiasa menjadi seorang pemimpin yang merendah diri dan sedia bekerjasama dengan semua pihak. "PH adalah satu kerajaan yang inklusif, satu kerajaan yang mewakili semua kaum, Melayu, Cina, India…kita mahu menjaga rakyat Negeri Sembilan tanpa mengira kaum dan agama. Ini adalah semangat dalam PH," katanya sambil menambah kerajaan negeri yang stabil penting untuk memastikan kesinambungan projek pembangunan termasuk usaha menambah baik kesalinghubungan antara Seremban dan Kuala Lumpur. Di peringkat nasional pula, beliau menggesa rakyat Malaysia menilai kepimpinan Datuk Seri Anwar Ibrahim secara objektif, dan menyifatkan bahawa Perdana Menteri telah berusaha memperkukuh kedudukan Malaysia di persada antarabangsa selain memperluas hubungan diplomatik serta ekonomi negara. Loke berkata hubungan erat Malaysia dengan beberapa negara termasuk China, Amerika Syarikat, India, Turkiye, Brazil dan Rusia telah membantu memperkukuh perdagangan antarabangsa serta menyokong pertumbuhan ekonomi negara yang berterusan. "Itulah sebabnya Malaysia tidak mengalami kekurangan bekalan bahan api seperti yang berlaku di sesetengah negara lain... kita terus menikmati bekalan yang stabil kerana mengekalkan hubungan baik dengan negara-negara pengeluar minyak," katanya. © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================