# OhBulan — raw scrape
Source URL: https://www.ohbulan.com/wp-json/wp/v2/posts?per_page=60&_embed=0
Final/redirected URL: https://www.ohbulan.com/wp-json/wp/v2/posts?per_page=60&_embed=0
Collected: 20260719 20260719_051226 UTC (2026-07-19 05:12:26 UTC) | MYT: 13:12 MYT 19 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
Strategy: wpapi | HTTP: 200 | articles_extracted: 60 | fetch_time: 4.23s

## Articles (priority-tagged: [PRIORITY PIR-XX] for PIR-06/09/07 keyword matches)
==============================================================================

### [PRIORITY PIR-07] [VIDEO] ‘Syed Saddiq Antara Hadiah Birthday Paling Bermakna Untuk Ara’ – BASS
URL: https://ohbulan.com/video-syed-saddiq-antara-hadiah-birthday-paling-bermakna-untuk-ara-bass/
PubDate: 2026-07-19T04:56:33
Excerpt: <p>Sikap prihatin yang ditunjukkan oleh Ahli Parlimen Muar, Syed Saddiq terhadap anak-anak pelakon, Bella Astillah telah menarik perhatian ramai. Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Tarikh Kahwin Dah Ditetapkan Tapi Tak Boleh Beritahu Bila, Tak Terlalu Lama Dari Sekarang’ – Syed Saddiq Artikel Berkaitan: [V

### Nadia Annuar Nekad Bawa Anak Tinggal Bersama Selepas Didakwa Jadi Punca Tiga Pembantu Rumah Berhenti
URL: https://ohbulan.com/nadia-annuar-nekad-bawa-anak-tinggal-bersama-selepas-didakwa-jadi-punca-tiga-pembantu-rumah-berhenti/
PubDate: 2026-07-19T03:40:57
Excerpt: <p>Pengacara, Nadia Annuar mengambil keputusan untuk membawa pulang semula anaknya daripada bekas suaminya dan kembali ke pangkuannya. Artikel Berkaitan: ‘Boleh Tak Jadi Ibu Bapa Yang Rasional Walaupun Dah Berpisah? Fikir Kebajikan Anak Sahaja Cukup’ – Nadia Annuar Artikel Berkaitan: ‘Satu Malaysia 

### Abby Abadi Pertahan Munir Akhunov, Minta Orang Ramai Beri Ruang – ‘Pinjam Meminjam Sudah Dibayar Semula’
URL: https://ohbulan.com/abby-abadi-pertahan-munir-akhunov-minta-orang-ramai-beri-ruang-pinjam-meminjam-sudah-dibayar-semula/
PubDate: 2026-07-19T01:18:49
Excerpt: <p>Tidak lagi berselindung, pelakon Abby Abadi meminta orang ramai agar memberi ruang kepada lelaki yang kini sedang mengenali anaknya, Marissa Dania untuk berubah menjadi insan yang lebih baik. Artikel Berkaitan: Marissa Dania Sudah Temui Pengganti? Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Masa Saya Hantar Ke T

### Aliff Syukri Sedih Akaun TikTok Disekat, Tak Boleh ‘Live’ Selama 5 Tahun – ‘Saya Cuba Bangkit…’
URL: https://ohbulan.com/aliff-syukri-sedih-akaun-tiktok-disekat-tak-boleh-live-selama-5-tahun-saya-cuba-bangkit/
PubDate: 2026-07-19T00:30:29
Excerpt: <p>Usahawan sensasi, Datuk Seri Aliff Syukri tidak dapat menyembunyikan rasa sedih apabila akaun TikTok perniagaan miliknya kini telah disekat selama lima tahun. Artikel Berkaitan: [VIDEO] Ammar Ahyan Kongsi Momen Aliff Syukri Runding Harga Di Mekah, Netizen Ikut Terhibur – ‘Bila Peniaga Beli Dengan

### Nurel Baharin Kahwin Minggu Hadapan – ‘Kesungguhan Yang Ditunjukkan Buat Saya Yakin Dengan Dia’
URL: https://ohbulan.com/nurel-baharin-kahwin-minggu-hadapan-kesungguhan-yang-ditunjukkan-buat-saya-yakin-dengan-dia/
PubDate: 2026-07-18T08:29:06
Excerpt: <p>Pelakon, Nurel Baharin memaklumkan bakal menamatkan zaman bujang dengan jejaka pilihannya pada minggu hadapan. Artikel Berkaitan: Selesai Majlis Merisik, Nurel Baharin Bakal Tamatkan Zaman Bujang Di Usia 24 Tahun Artikel Berkaitan: Nurel Baharin Tak Masuk Campur Urusan Perceraian Ibu Saudara & Ha

### Shahida Nafi Akaun TikTok Aliff Syukri Kena Sekat Kerana ‘Live Recorded’
URL: https://ohbulan.com/shahida-nafi-akaun-tiktok-aliff-syukri-kena-sekat-kerana-live-recorded/
PubDate: 2026-07-18T08:00:44
Excerpt: <p>Usahawan terkenal, Datin Seri Shahida menafikan dakwaan akaun TikTok suaminya, usahawan terkenal Datuk Seri Aliff Syukri, disekat kerana melakukan siaran langsung menggunakan rakaman (recording). Artikel Berkaitan: Shahida Kongsi Jatuh Bangun Dunia Perniagaan – ‘LHDN Puluhan Juta, Akaun Bank Dibe

### Izara Aishah Kecewa Jadi Mangsa Fitnah Usahawan Tudung – ‘Dia Kata Saya Panggil Pekerja Dengan Panggilan Bod*h’
URL: https://ohbulan.com/izara-aishah-kecewa-jadi-mangsa-fitnah-usahawan-tudung-dia-kata-saya-panggil-pekerja-dengan-panggilan-bodh/
PubDate: 2026-07-18T07:23:47
Excerpt: <p>Pelakon, Izara Aishah mendakwa dirinya menjadi mangsa fitnah oleh seorang usahawan jenama tudung yang pernah bekerjasama dengannya sebelum ini. Artikel Berkaitan: Izara Aishah & Adib Khalid Perkenal Puteri Ketiga, Pilih Nama Tahara Alima – ‘Satu Lagi Kebahagiaan Buat Kami’ Artikel Berkaitan: Izar

### Haidar Hasanudin Buat Beard Transplant – ‘Tanam Untuk Stabilkan Sebab Jambang Tumbuh Sebelah Kanan Saja’
URL: https://ohbulan.com/haidar-hasanudin-buat-beard-transplant-tanam-untuk-stabilkan-sebab-jambang-tumbuh-sebelah-kanan-saja/
PubDate: 2026-07-18T06:01:06
Excerpt: <p>Pelakon, Haidar Hasanudin secara terbuka mengakui pernah menjalani prosedur kosmetik iaitu tanam jambang (beard transplant) supaya penampilannya kelihatan kemas. Artikel Berkaitan: Haidar Hasanudin Pernah Ditawar RM50k Oleh ‘Mak Datin’ – ‘Dia Nak Beri Kereta Kalau Saya Jadi Teman Rapatnya’ Artike

### [VIDEO] Amy Mastura Rehat Menyanyi, Mahu Dalami Ilmu Agama – ‘Saya Mahu Kumpul Apa Yang Patut Dikumpul’
URL: https://ohbulan.com/video-amy-mastura-rehat-menyanyi-mahu-dalami-ilmu-agama-saya-mahu-kumpul-apa-yang-patut-dikumpul/
PubDate: 2026-07-18T04:34:34
Excerpt: <p>Pelakon dan penyanyi, Amy Mastura memilih untuk berehat seketika daripada dunia nyanyian kerana mahu memberi fokus sepenuhnya terhadap usaha mendalami ilmu agama. Artikel Berkaitan: [VIDEO] Amy Mastura Fokus Cari Bekalan Akhirat – ‘Tuhan Dah Bagi Semua, Inilah Masanya’ Artikel Berkaitan: Anggap S

### Foto Maraton Bongkar Kecurangan Suami, Isteri Berterima Kasih Kepada Photographer
URL: https://ohbulan.com/foto-maraton-bongkar-kecurangan-suami-isteri-berterima-kasih-kepada-photographer/
PubDate: 2026-07-18T02:49:00
Excerpt: <p>Seorang wanita mendakwa suaminya berlaku curang selepas melihat lelaki itu menyertai acara larian maraton bersama wanita lain. Artikel Berkaitan: Lelaki Berstatus Suami Orang Selamba Curang, Alasan Hantaran Dahulu Murah – ‘Modal Kahwin Dulu RM2,000 Je’ Artikel Berkaitan: ‘Lelaki Tengah Tak Berdui

### Marissa Dania Sudah Temui Pengganti?
URL: https://ohbulan.com/marissa-dania-sudah-temui-pengganti/
PubDate: 2026-07-18T00:49:48
Excerpt: <p>Desas desus mengenai pempengaruh, Marissa Dania menemui pengganti baharu semakin hangat diperkatakan selepas gambar kolaj tular di media sosial. Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Masa Saya Hantar Ke Tahfiz, Saya Kagum Marissa Boleh Tulis Semula Ayat Al-Quran’ – Abby Abadi Artikel Berkaitan: Makan Wagyu

### “Saya Nak Peluk Shila Amzah Yang Berusia 26 Tahun”… Sedekad Kemudian, Dia Akhirnya Temui Bahagia
URL: https://ohbulan.com/saya-nak-peluk-shila-amzah-yang-berusia-26-tahun/
PubDate: 2026-07-17T19:49:55
Excerpt: <p>Apa yang akan kita katakan jika diberi peluang bertemu diri sendiri 10 tahun lalu? Ada yang mungkin mahu memberi amaran supaya tidak membuat keputusan tertentu. Ada yang mahu mengubah jalan hidup. Ada juga yang mungkin mahu memeluk diri sendiri kerana tahu betapa beratnya beban yang sedang ditang

### Bukan AJL Yang Hilang Relevan, Mungkin Cara Kita Menikmati Muzik Yang Sudah Berubah
URL: https://ohbulan.com/bukan-ajl-yang-hilang-relevan-mungkin-cara-kita-menikmati-muzik-yang-sudah-berubah/
PubDate: 2026-07-17T18:48:42
Excerpt: <p>Setiap kali musim Anugerah Juara Lagu (AJL) semakin menghampiri, satu persoalan yang sama pasti akan muncul semula dalam kalangan peminat muzik. Ada yang bertanya sama ada AJL masih lagi mempunyai pengaruh seperti dahulu, manakala ada juga yang berpendapat pertandingan itu sudah tidak lagi mencer

### Album Belum Sempat Menyusul, Sissy Imann Temui ‘Suara’ Baharu Di Sebalik Lirik Lagu
URL: https://ohbulan.com/sissy-imann-temui-suara-baharu-di-sebalik-lirik-lagu/
PubDate: 2026-07-17T17:12:11
Excerpt: <p>Dalam dunia muzik, tidak semua perjalanan bergerak mengikut apa yang dirancang. Ada penyanyi yang terus melancarkan single demi single. Ada juga yang terpaksa menangguhkan karya kerana pelbagai kekangan. Namun bagi Sissy Imann, dia percaya setiap perjalanan seni mempunyai waktunya sendiri. ARTIKE

### Populariti Penting, Tetapi Jaja Ishak Percaya Sebuah Drama Juga Ada Tanggungjawab
URL: https://ohbulan.com/populariti-penting-tetapi-jaja-ishak-percaya-sebuah-drama-juga-ada-tanggungjawab/
PubDate: 2026-07-17T16:36:00
Excerpt: <p>Apa sebenarnya tanggungjawab sebuah drama? Adakah ia sekadar membuatkan penonton menangis, ketawa dan tidak sabar menunggu episod seterusnya? Atau sebuah karya juga mempunyai tanggungjawab yang lebih besar iaitu meninggalkan sesuatu yang boleh dibawa pulang oleh penontonnya selepas kredit penutup

### Hun Haqeem ‘Turn Off’ Dengan Pelakon Lewat, Tegas Hormati Masa Semua Orang
URL: https://ohbulan.com/hun-haqeem-turn-off-dengan-pelakon-lewat-tegas-hormati-masa-semua-orang/
PubDate: 2026-07-17T12:32:02
Excerpt: <p>Pelakon popular, Hun Haqeem, menyifatkan sikap bertanggungjawab dalam kalangan anak seni sebagai elemen penting bagi memastikan kelancaran proses penggambaran. Artikel Berkaitan: Hun Haqeem Tak Sabar Nak Ada Isteri, Seronok Dengar Ayda Jebat & Mira Filzah Cerita Fasal ‘Baby’ Artikel Berkaitan: Hu

### Isteri Didakwa Cekik & Jerut Suami Guna Kain Sampai Mati Gara-Gara Tegur Solekan
URL: https://ohbulan.com/isteri-didakwa-cekik-jerut-suami-guna-kain-sampai-mati-gara-gara-tegur-solekan/
PubDate: 2026-07-17T10:46:10
Excerpt: <p>Hanya kerana menegur tentang solekan, seorang wanita didakwa tergamak membunuh suaminya sendiri. Artikel Berkaitan: Lelaki Serang Bekas Pasangan Selepas Putus Tunang, Bakal Ibu Mentua Maut Ketika Cuba Selamatkan Anak Artikel Berkaitan: Lelaki Mengaku Simpan & Mak*n Anggota Badan Manusia, Curi May

### Siri Vertikal BRU: Masin & Manis Bukan Sekadar Kisah Kopi, Sarat Elemen Drama, Komedi & Kehidupan
URL: https://ohbulan.com/siri-vertikal-bru-masin-manis-bukan-sekadar-kisah-kopi-sarat-elemen-drama-komedi-kehidupan/
PubDate: 2026-07-17T09:12:53
Excerpt: <p>Meneruskan legasi siri Tonton Original Series, BRU: Masin & Manis membawakan kesinambungan drama popular tersebut yang berkisarkan tentang perjalanan watak Mohsin dalam mengejar impian sebagai seorang barista. Artikel Berkaitan: [VIDEO] Imranul Effendy Doakan Norreen Iman – ‘Saya Tak Berhak Kupas

### Ibu Dakwa Anak 11 Tahun Disihir Rakan Sekelas Kerana Cemerlang Akademik
URL: https://ohbulan.com/ibu-dakwa-anak-11-tahun-disihir-rakan-sekelas-kerana-cemerlang-akademik/
PubDate: 2026-07-17T07:56:45
Excerpt: <p>Seorang individu mendakwa anaknya menjadi mangsa perbuatan sihir yang dipercayai dilakukan oleh ibu kepada rakan anaknya sendiri. Artikel Berkaitan: Wanita Difitnah Sihir Anak Saudara Tampil Cerita Perkara Sebenar, Sebak Ahli Keluarga Sendiri Sanggup…</p>

### Space Dollah Pertahan Bella Astillah – ‘Yang Penting Siapa Dia Hari Ini, Bukan Kisah Silamnya’
URL: https://ohbulan.com/space-dollah-pertahan-bella-astillah-yang-penting-siapa-dia-hari-ini-bukan-kisah-silamnya/
PubDate: 2026-07-17T07:55:05
Excerpt: <p>Susulan tular kembali gambar dan tangkap layar perbualan mesra melibatkan pelakon, Bella Astillah, personaliti media sosial yang juga abang kepada Ahli Parlimen, Muar, Syed Saddiq iaitu Space Dollah tampil bersuara. Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Saya Fikir Akan Mati..Saya Mengucap Ketika Itu Juga’ 

### Ajai Galak Penyanyi Hasilkan Album, Mahu Pendengar Nikmati ‘Journey’ Sesebuah Karya
URL: https://ohbulan.com/ajai-galak-penyanyi-hasilkan-album-mahu-pendengar-nikmati-journey-sesebuah-karya/
PubDate: 2026-07-17T07:39:37
Excerpt: <p>Komposer dan penyanyi, Ajai berpandangan sudah tiba masanya penggiat muzik tempatan kembali menghasilkan album penuh atau EP (extended play) bagi menampilkan kreativiti mereka.</p>

### AIM25 Cipta Sejarah, Pertama Kali Berlangsung Di Kuching Selepas 25 Tahun!
URL: https://ohbulan.com/aim25-cipta-sejarah-pertama-kali-berlangsung-di-kuching-selepas-25-tahun/
PubDate: 2026-07-17T07:38:18
Excerpt: <p>Selepas lebih tiga dekad menjadi pentas paling berprestij dalam mengiktiraf karya terbaik industri muzik tempatan, Anugerah Industri Muzik ke-25 (AIM25) bakal melakar sejarah baharu apabila buat pertama kalinya dianjurkan di Kuching, Sarawak. Lebih istimewa, edisi Jubli Perak ini turut menyaksika

### ‘Kesian Jemaah Yang Datang Awal Ke Masjid, Tapi Tewas Dengan Geng Reserve Kerusi Dekat Saf’ – Alif Satar
URL: https://ohbulan.com/kesian-jemaah-yang-datang-awal-ke-masjid-tapi-tewas-dengan-geng-reserve-kerusi-dekat-saf-alif-satar/
PubDate: 2026-07-17T07:25:57
Excerpt: <p>Pelakon dan penyanyi, Alif Satar meluahkan rasa kurang senang dengan sikap segelintir individu yang dilihat mementingkan diri semasa mengunjungi masjid untuk menunaikan solat Jumaat. Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Macam Ni Baru Idola Gen Z’ – Alif Satar Puji Hun Haqeem Sertai ‘Ride Subuh’ Artikel Be

### ‘Saya Gen Z, Sebelum Jadi Artis Tak Kenal Siapa Kamal Adli & Ameng Spring’ – Auddra
URL: https://ohbulan.com/saya-gen-z-sebelum-jadi-artis-tak-kenal-siapa-kamal-adli-ameng-spring-auddra/
PubDate: 2026-07-17T06:56:33
Excerpt: <p>Walaupun membesar dalam keluarga seni, penyanyi baharu, Auddra Zulkifli mengakui dia tidak mengenali ramai selebriti tempatan, terutama dalam kalangan artis senior sebelum melangkah ke dunia hiburan. Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Saya Memang Nak Cari Duit, Cari Rezeki Untuk Ibu Bapa’ – Auddra Artik

### Ariz Lufias Kesal Dituduh Ubah Warna Kulit, Nafi Buat ‘Skin Bleaching’
URL: https://ohbulan.com/ariz-lufias-kesal-dituduh-ubah-warna-kulit-nafi-buat-skin-bleaching/
PubDate: 2026-07-17T05:43:41
Excerpt: <p>Penyanyi Ariz Lufias tampil mempertahankan diri selepas timbul pelbagai dakwaan negatif berkenaan warna kulitnya. Artikel Berkaitan: ‘Ingat Kita Adalah Tetamu Negara Orang.. Jaga Adab & Hormat Budaya Tempatan’ – Ariz Lufias Artikel Berkaitan: ‘Jangan Normalize Minta Sponsor Makanan Untuk Event Pa

### Wajah Nampak Betul, Suara Kedengaran Asli! 8 Tanda Video Selebriti Itu Sebenarnya Deepfake
URL: https://ohbulan.com/wajah-nampak-betul-suara-kedengaran-asli-8-tanda-video-selebriti-itu-sebenarnya-deepfake/
PubDate: 2026-07-17T05:26:56
Excerpt: <p>Pernah terlihat video seorang selebriti mempromosikan produk, skim pelaburan atau pertandingan tertentu, tetapi cara percakapannya terasa sedikit pelik? Ada kemungkinan video tersebut sebenarnya ialah deepfake. Teknologi ini mampu meniru wajah, suara, ekspresi dan pergerakan bibir seseorang. Hasi

### [VIDEO] ‘Mungkin Ini Tahun Terakhir Saya Berlakon Watak Wanita Tersakiti, Tahun Depan Nak Tukar Genre’ – Ezzanie Jasny
URL: https://ohbulan.com/video-mungkin-ini-tahun-terakhir-saya-berlakon-watak-wanita-tersakiti-tahun-depan-nak-tukar-genre-ezzanie-jasny/
PubDate: 2026-07-17T05:22:48
Excerpt: <p>Selepas sering membawakan watak wanita tersakiti, pelakon Ezzanie Jasny kini berhasrat untuk mencabar diri dengan mencuba genre drama yang berbeza pada masa akan datang. Artikel Berkaitan: Ezzanie Jasny Nafi Bercinta Dengan Lorenzo Irmann, Kekal Profesional – ‘Dia Seorang Kawan Yang Baik’</p>

### Pempengaruh Mengaku Tidak Bersalah Rog*l Remaja Perempuan Bawah Umur
URL: https://ohbulan.com/pempengaruh-mengaku-tidak-bersalah-rogol-remaja-perempuan-bawah-umur/
PubDate: 2026-07-17T04:43:12
Excerpt: <p>Pempengaruh, Muhammad Iman Hazriq Azizan mengaku tidak bersalah di Mahkamah Sesyen Kangar atas pertuduhan merogol seorang remaja perempuan bawah umur dalam kejadian pada Jun lalu. Artikel Berkaitan: Pempengaruh Direman Bantu Siasatan Kes Rog*l Remaja 14 Tahun – ‘Suspek Dipercayai Rakam Semasa Kej

### PU Amin Tegur Lelaki Berpenampilan Wanita Ketika Berniaga – ‘Jualan Boleh Jadi Tak Berkat’
URL: https://ohbulan.com/pu-amin-tegur-lelaki-berpenampilan-wanita-ketika-berniaga-jualan-boleh-jadi-tak-berkat/
PubDate: 2026-07-17T04:41:15
Excerpt: <p>Pendakwah selebriti, Pencetus Ummah (PU) Amin tampil memberi teguran terbuka terhadap tindakan segelintir lelaki yang menyerupai wanita ketika memasarkan produk yang dijual dalam perniagaan mereka. Artikel Berkaitan: PU Rahmat, Imam Asyraf & PU Amin Bakal Berangkat Ke Rafah – ‘30 Kontena Bantuan,

### Kamal Adli Syukur Hawra Bawa Rezeki Jadi Hos Melodi
URL: https://ohbulan.com/kamal-adli-syukur-hawra-bawa-rezeki-jadi-hos-melodi/
PubDate: 2026-07-17T04:40:26
Excerpt: <p>Pelakon, Kamal Adli tidak dapat menyembunyikan rasa gembiranya apabila diberi kepercayaan untuk menggalas tugas sebagai hos tetap rancangan Melodi. Artikel Berkaitan: No Argentina! Kamal Adli Mahu Sepanyol Menang Piala Dunia 2026 – ‘Sebab Ada Lamine, Dia Muslim & Sokong Palestin’ Artikel Berkaita

### [VIDEO] ‘Hawra Dalam Fasa Bercakap, Dia Sekarang Sudah Boleh Panggil Saya Ayah’ – Kamal Adli
URL: https://ohbulan.com/video-hawra-dalam-fasa-bercakap-dia-sekarang-sudah-boleh-panggil-saya-ayah-kamal-adli/
PubDate: 2026-07-17T04:39:31
Excerpt: <p>Pelakon Kamal Adli, berkongsi tentang perkembangan anak perempuannya, Hawra Uqaira, yang kini semakin membesar dan bijak. Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Ketua Threads’ Kamal Adli Diumum Sebagai Hos Baharu, Teraju Melodi Bersama Ain Edruce Artikel Berkaitan: ‘Happy Birthday Uqasha Senrose, Semoga Dib

### Ulasan: Pentas Teater Tarik Picu Jadi Ruang Pelakon Buktikan Nilai Sebenar
URL: https://ohbulan.com/ulasan-teater-tarik-picu/
PubDate: 2026-07-17T04:33:23
Excerpt: <p>Dalam keadaan industri teater tempatan masih berusaha mencari tempat di hati penonton arus perdana, kehadiran Tarik Picu memberi satu lagi nafas segar kepada landskap seni persembahan tanah air. Selesai menonton persembahan pertama yang berlangsung malam tadi, Tarik Picu mengangkat kisah tentang 

### Plan Trip Dalam Beberapa Saat? Ramai Dah Guna AI Untuk Susun Itinerary
URL: https://ohbulan.com/plan-trip-dalam-beberapa-saat-ramai-dah-guna-ai-untuk-susun-itinerary/
PubDate: 2026-07-17T03:51:11
Excerpt: <p>Kalau dulu nak plan trip, memang kena buat “research” betul-betul. Buka Google, TikTok, YouTube, blog travel… siap compare tempat makan, hotel dan cara nak bergerak dari satu lokasi ke lokasi lain. Kadang-kadang, nak susun itinerary je boleh ambil masa berjam-jam. Tapi sekarang, ramai dah mula bu

### Raja Azura Sedia Kongsi Ilmu Pengacaraan Kepada Pelapis Baharu – ‘Datang Jumpa, Saya Tak Letakkan Bayaran’
URL: https://ohbulan.com/raja-azura-sedia-kongsi-ilmu-pengacaraan-kepada-pelapis-baharu-datang-jumpa-saya-tak-letakkan-bayaran/
PubDate: 2026-07-17T03:43:29
Excerpt: <p>Pelakon dan pengacara, Raja Azura mengakui terbuka untuk berkongsi ilmu serta pengalaman bersama pengacara baharu yang ingin mengetahui selok-belok dunia pengacaraan. Artikel Berkaitan: [VIDEO] Raja Azura Doa Abby Abadi Diberi Ketenangan Hati, Kembali Berdamai Dengan Keluarga – ‘Pasti Ada Jalan’<

### ‘Saya & Bekas Suami Pernah Bekerjasama Selepas Cerai, Kami Kekalkan Sikap Profesional’ – Sharifah Husna
URL: https://ohbulan.com/saya-bekas-suami-pernah-bekerjasama-selepas-cerai-kami-kekalkan-sikap-profesional-sharifah-husna/
PubDate: 2026-07-17T03:38:37
Excerpt: <p>Meskipun masing-masing telah memilih jalan perpisahan namun, pelakon Sharifah Husna, masih profesional untuk bekerjasama dengan bekas suami, Halim Radzi. Artikel Berkaitan: Sharifah Husna & Halim Radzi Sah Bercerai Talak Satu Selepas 4 Tahun Artikel Berkaitan: Terima DM Daripada Suami Orang, Shar

### Dari Gelanggang Ke Skrin, Fury Championship Vol. II Kini Eksklusif Di Tonton
URL: https://ohbulan.com/dari-gelanggang-ke-skrin-fury-championship-vol-ii-kini-eksklusif-di-tonton/
PubDate: 2026-07-17T03:35:17
Excerpt: <p>Platform penstriman Tonton terus mengukuhkan kedudukannya dalam arena kandungan digital apabila buat julung kalinya menyiarkan acara sukan secara Pay-Per-View (PPV) menerusi kerjasama dengan Fury Championship Vol. II. Artikel Berkaitan: Alif Muhaimin Terasa Hati Kawan Baik Pandang Rendah, Buktika

### Dr Malar Pernah Persoal Takdir Dilahirkan Bertubuh Kecil & Berkulit Gelap – ‘Kecantikan Bukan Kelebihan Saya’
URL: https://ohbulan.com/dr-malar-pernah-persoal-takdir-dilahirkan-bertubuh-kecil-berkulit-gelap-kecantikan-bukan-kelebihan-saya/
PubDate: 2026-07-17T03:33:23
Excerpt: <p>Pegawai perubatan dan personaliti media sosial, Dr Malar mengakui pernah mempersoalkan takdir Tuhan serta berasa rendah diri dengan penampilan fizikalnya sewaktu kecil. Artikel Berkaitan: Dr Malar Bercuti Bersama Keluarga, Enggan Ungkit Isu Didakwa Rendahkan Golongan SPM – ‘Let’s Move On’ Artikel

### Danial Chuer Terkilan Nama Arwah Bapa Dijadikan Bahan Gurauan
URL: https://ohbulan.com/danial-chuer-terkilan-nama-arwah-bapa-dijadikan-bahan-gurauan/
PubDate: 2026-07-17T01:49:32
Excerpt: <p>Penyanyi Danial Chuer meluahkan rasa terkilan apabila nama arwah bapanya didakwa dijadikan bahan gurauan oleh pihak tertentu. Artikel Berkaitan: Danial Chuer Syukur Dianugerakan Graduan Terbaik UiTM, Bakal Terima Satu Dinar Emas & Pingat Sebagai Hadiah Artikel Berkaitan: Ayah Danial Chuer Meningg

### Individu Persoal Johan As’Ari Sebagai Hero, Fasha Sandha Tampil ‘Back Up’ – ‘Dia Berbakat & Dah Beri Yang Terbaik’
URL: https://ohbulan.com/individu-persoal-johan-asari-sebagai-hero-fasha-sandha-tampil-back-up-dia-berbakat-dah-beri-yang-terbaik/
PubDate: 2026-07-17T01:26:04
Excerpt: <p>Pelakon Fasha Sandha tampil mempertahankan Johan As’ari, selepas aktor itu menerima kritikan daripada segelintir penonton yang mempersoalkan pemilihannya sebagai hero dalam drama Kasih Yang Terkorban. Artikel Berkaitan: Fasha Sandha Terkilan Gagal Beri Perhatian Penuh, Prestasi Akademik Anak Terj

### Angel Tak Sengaja ‘Leak’ Lagu Baru Dolla, Syarikat Rakaman Kecewa?
URL: https://ohbulan.com/angel-tak-sengaja-leak-lagu-baru-dolla-syarikat-rakaman-kecewa/
PubDate: 2026-07-17T01:08:29
Excerpt: <p>Penyanyi, Angel didakwa tidak sengaja membocorkan lagu baharu kumpulan Dolla ketika melakukan sesi siaran langsung di TikTok, baru-baru ini. Artikel Berkaitan: Dolla Pilih Tidak Rakam Semula Muzik Video ‘Question’, Peminat Luar Negara Masih Boleh Tonton Artikel Berkaitan: Dolla Mohon Maaf Batal K

### ‘Terkilan, Perkara Itu Mencalarkan Baik Ibu Saya’ – Zaki Yamani
URL: https://ohbulan.com/terkilan-perkara-itu-mencalarkan-baik-ibu-saya-zaki-yamani/
PubDate: 2026-07-17T00:56:08
Excerpt: <p>Penyanyi, Zaki Yamani tampil mempertahankan ibunya, Fatimatuzahra Samat susulan dakwaan segelintir pihak yang menganggap wanita itu terlalu mengawal kehidupan peribadi dan perjalanan kerjaya seninya. Artikel Berkaitan: Individu Fitnah Zaki Yamani Mohon Maaf – ‘Saya Mengaku Salah’ Artikel Berkaita

### No Argentina! Kamal Adli Mahu Sepanyol Menang Piala Dunia 2026 – ‘Sebab Ada Lamine, Dia Muslim & Sokong Palestin’
URL: https://ohbulan.com/no-argentina-kamal-adli-mahu-sepanyol-menang-piala-dunia-2026-sebab-ada-lamine-dia-muslim-sokong-palestin/
PubDate: 2026-07-17T00:53:12
Excerpt: <p>Pelakon dan pengacara Kamal Adli yakin pasukan Sepanyol mampu muncul juara Piala Dunia 2026 apabila meramalkan skuad La Roja akan menewaskan Argentina pada aksi final yang dijadual berlangsung Isnin ini. Artikel Berkaitan: Remy Ishak Ramal Argentina Menang World Cup 2026 – ‘Takkanlah FIFA Nak Bag

### Hilang Sejak 13 Julai, Mayat Kanak-Kanak 10 Tahun Ditemui Mereput Di Kawasan Semak
URL: https://ohbulan.com/hilang-sejak-13-julai-mayat-kanak-kanak-10-tahun-ditemui-mereput-di-kawasan-semak/
PubDate: 2026-07-17T00:05:15
Excerpt: <p>Mayat seorang kanak-kanak perempuan yang sudah mereput ditemui di kawasan cerun semak berhampiran sebuah rumah dalam pembinaan di Kampung Numbak, Sepanggar, pada Rabu.</p>

### POV XTRA: Betul Ke Bagi Emas, Barangan Mewah Boleh Pujuk Hati Isteri? Ini Pandangan Nabila Razali
URL: https://ohbulan.com/pov-xtra-betul-ke-bagi-emas-barangan-mewah-boleh-pujuk-hati-isteri-ini-pandangan-nabila-razali/
PubDate: 2026-07-16T23:20:43
Excerpt: <p>Dalam kehidupan berumah tangga, perselisihan faham dan salah faham kecil sememangnya sukar dielakkan. Namun, cara pasangan memujuk dan menyelesaikan konflik memainkan peranan penting agar masalah yang berlaku tidak berpanjangan. Ada suami yang memilih untuk meminta maaf dengan memberikan bunga, m

### #TipsXTRA: Usia 24 Tahun Bukan Masa Untuk Bermain Lagi, Zairi Aziz Tegaskan Lelaki Perlu Ada Kewangan Kukuh
URL: https://ohbulan.com/tipsxtra-usia-24-tahun-bukan-masa-untuk-bermain-lagi-zairi-aziz-tegaskan-lelaki-perlu-ada-kewangan-kukuh/
PubDate: 2026-07-16T23:20:18
Excerpt: <p>Memasuki usia pertengahan 20-an bukan lagi waktu untuk seseorang lelaki menjalani kehidupan tanpa perancangan, sebaliknya perlu mula memikirkan kestabilan kewangan dan masa depan. Artikel Berkaitan: ‘Saya Okay Dipanggil Adik Nasha Aziz, Kakak Bagi Green Light’ – Zairi Aziz Artikel Berkaitan: ‘Tia

### 42 Trofi, 13 Kali Vokal Wanita Terbaik: Mengapa Siti Nurhaliza Masih Bergelar ‘Ratu AIM’
URL: https://ohbulan.com/42-trofi-13-kali-vokal-wanita-terbaik-mengapa-siti-nurhaliza-masih-bergelar-ratu-aim/
PubDate: 2026-07-16T23:19:51
Excerpt: <p>Anugerah Industri Muzik ke-25 bakal membuka satu lagi lembaran baharu dalam sejarah muzik Malaysia. Namun sebelum pemenang edisi terbaharu diumumkan, XTRAPEDIA mengimbau kembali pencapaian figura yang paling banyak mencatat kemenangan sepanjang penganjuran AIM. Anugerah Industri Muzik ke-25 atau 

### Ainee Mustafa Dedah Industri Kekurangan Pelakon Aksi Wanita
URL: https://ohbulan.com/ainee-mustafa-dedah-industri-kekurangan-pelakon-aksi-wanita/
PubDate: 2026-07-16T10:42:01
Excerpt: <p>Pelakon baharu, Ainee Mustafa mendedahkan minatnya terhadap dunia lakonan aksi tercetus selepas menonton filem ‘Wira’ yang dibintangi aktres, Fify Azmi. Artikel Berkaitan: Filem Tiket Sehala Angkat Isu Job Scam & Pemerdagangan Manusia Ke Layar Perak Ogos Ini</p>

### [VIDEO] ‘Ketua Threads’ Kamal Adli Diumum Sebagai Hos Baharu, Teraju Melodi Bersama Ain Edruce
URL: https://ohbulan.com/video-ketua-threads-kamal-adli-diumum-sebagai-hos-baharu-teraju-melodi-bersama-ain-edruce/
PubDate: 2026-07-16T10:40:03
Excerpt: <p>Bukan sekadar gosip, Melodi kini melangkah ke era baharu dengan pelbagai elemen yang lebih segar namun masih mengekalkan kehangatan sama. Artikel Berkaitan: ‘Happy Birthday Uqasha Senrose, Semoga Diberi Kebahagiaan Oleh Allah & Menjadi Ibu Terbaik’- Kamal Adli Artikel Berkaitan: [VIDEO] ‘Saya Buk

### [PRIORITY PIR-07] [VIDEO] ‘Jangan Berkata Lebih, Kita Pun Tak Tahu Bila Kita Kena’ – Siti Khadijah Halim
URL: https://ohbulan.com/video-jangan-berkata-lebih-kita-pun-tak-tahu-bila-kita-kena-siti-khadijah-halim/
PubDate: 2026-07-16T10:07:50
Excerpt: <p>Pelakon, Siti Khadijah Halim memilih untuk tidak menghakimi individu yang mengambil keputusan menjalani prosedur kecantikan demi tampil lebih menarik. Artikel Berkaitan: Siti Khadijah Tolak Babak Berkemban, Buat Permintaan Untuk Pakai ‘Cardigan’ – ‘Kalau Kena Pakai Seksi, Saya Minta Tukar’ Artike

### Lelaki Serang Bekas Pasangan Selepas Putus Tunang, Bakal Ibu Mentua Maut Ketika Cuba Selamatkan Anak
URL: https://ohbulan.com/lelaki-serang-bekas-pasangan-selepas-putus-tunang-bakal-ibu-mentua-maut-ketika-cuba-selamatkan-anak/
PubDate: 2026-07-16T09:17:23
Excerpt: <p>Seorang lelaki tergamak membunuh bakal ibu mentua dan mencederakan bekas tunangnya gara-gara perkahwinan yang dirancang telah dibatalkan. Artikel Berkaitan: Lelaki Mengaku Simpan & Mak*n Anggota Badan Manusia, Curi Mayat Dari Hospital & Kubur Artikel Berkaitan: Mayat Budak Tiga Tahun Disorok Dala

### Dayang Nurfaizah Kagum Dengan Penyanyi Baharu -‘Saya Banyak Belajar Daripada Mereka’
URL: https://ohbulan.com/dayang-nurfaizah-kagum-dengan-penyanyi-baharu-saya-banyak-belajar-daripada-mereka/
PubDate: 2026-07-16T08:11:18
Excerpt: <p>Penyanyi Dayang Nurfaizah mengakui kagum melihat keberanian dan kreativiti yang ditampilkan oleh penyanyi baharu terutama ketika beraksi di pentas. Artikel Berkaitan: Dayang Nurfaizah Tak Kisah Dilabel Penyanyi Majlis Kahwin – ‘Itu Rezeki, Saya Bertuah Dapat Hiburkan Mereka’ Artikel Berkaitan: Da

### Kamal Adli Ketuai Misi ‘Hotlink: Geng Bijak Berbajet’, Percutian Berbaloi Tapi Poket Tak Rabak!
URL: https://ohbulan.com/kamal-adli-ketuai-misi-hotlink-geng-bijak-berbajet-percutian-berbaloi-tapi-poket-tak-rabak/
PubDate: 2026-07-16T08:08:36
Excerpt: <p>Geng Bijak Berbajet kembali dengan nafas baharu hasil kolabrasi TV3 bersama Hotlink menerusi Siri Travelog Hotlink: Geng Bijak Berbajet. Artikel Berkaitan: Tiga Janda Melawan Dunia #BikinSampaiJadi dengan Prabayar Hotlink Pantas untuk Segalanya!</p>

### Bukan Sekadar Memasak, MSSCC Dedahkan Pelajar Dengan Kemahiran Hidup & Literasi Kewangan
URL: https://ohbulan.com/bukan-sekadar-memasak-msscc-dedahkan-pelajar-dengan-kemahiran-hidup-literasi-kewangan/
PubDate: 2026-07-16T06:43:36
Excerpt: <p>Siapa sangka, daripada belajar menyediakan satu hidangan lengkap, seorang pelajar sebenarnya boleh mempelajari pelbagai kemahiran termasuk cara mengurus kewangan, bekerja dalam pasukan dan membuat keputusan bijak. Itulah yang cuba diterapkan oleh Pertandingan Memasak Sekolah Menengah MAGGI® (MSSC

### ‘Sebelum Ini Ibadah Dijaga Tapi Masih Rasa Ada Sesuatu Yang Kurang’ – Shikin Maembong Kongsi Detik Permulaan Berhijab
URL: https://ohbulan.com/sebelum-ini-ibadah-dijaga-tapi-masih-rasa-ada-sesuatu-yang-kurang-shikin-maembong-kongsi-detik-permulaan-berhijab/
PubDate: 2026-07-16T06:30:01
Excerpt: <p>Imej terbaharu yang ditampilkan oleh usahawan Shikin Maembong telah menyorot perhatian ramai apabila dia berkongsi foto memakai hijab di media sosial. Artikel Berkaitan: [VIDEO] Dua Tahun Melayari Bahtera Perkahwinan, Shikin Maembong Syukur Cat Farish Sebagai Suami – ‘Saya Belajar Jadi Isteri Sem

### Netizen Suruh Kahwin Sebab Nampak Sunyi, Daiyan Trisha Tampil Beri Jawapan
URL: https://ohbulan.com/netizen-suruh-kahwin-sebab-nampak-sunyi-daiyan-trisha-tampil-beri-jawapan/
PubDate: 2026-07-16T06:24:51
Excerpt: <p>Pelakon dan penyanyi, Daiyan Trisha tampil menjawab dakwaan bahawa dirinya sunyi sehingga didesak untuk mendirikan rumah tangga. Artikel Berkaitan: ‘Allah Mungkin Nak Saya Layak Dapat Yang Baik’ – Daiyan Trisha Artikel Berkaitan: Daiyan Trisha Tak Malu Miliki Tangan Macam Orang Tua – ‘Ia Menginga

### ‘Jangan Bandingkan Podcast Sembang Seram Dengan Sembang Ohh Yeahh’ – Iskandar Rahman
URL: https://ohbulan.com/jangan-bandingkan-podcast-sembang-seram-dengan-sembang-ohh-yeahh-iskandar-rahman/
PubDate: 2026-07-16T06:03:03
Excerpt: <p>Pempengaruh media sosial, Iskandar Rahman menegaskan orang ramai tidak seharusnya membandingkan podcast Sembang Seram dengan Sembang Ohh Yeahh miliknya yang membawa konsep berbeza. Artikel Berkaitan: Iskandar Rahman Nafi Buat-Buat Kena Rasuk – ‘Semua Yang Berlaku Dalam Podcast Adalah Raw’</p>

### ‘Tak Ada Yang Terus Mahir Buat Perkara Baru’ – Noki
URL: https://ohbulan.com/tak-ada-yang-terus-mahir-buat-perkara-baru-noki/
PubDate: 2026-07-16T06:02:18
Excerpt: <p>Pelakon dan penyanyi, Noki mengakui masih dalam proses mengasah bakat lakonan meskipun namanya kini semakin mendapat perhatian dalam industri seni. Artikel Berkaitan: Saya Nak Gandingan Yang Boleh Bincang, Bukan Ikut Kepala Sendiri’ – Noki Selektif Pilih Rakan Lakon Artikel Berkaitan: Noki Dedah 

### Insiden Raket Waktu PJ: Bekas Pelajar Menang Saman Kecuaian Lebih RM452,000 Terhadap Sekolah
URL: https://ohbulan.com/insiden-raket-waktu-pj-bekas-pelajar-menang-saman-kecuaian-lebih-rm452000-terhadap-sekolah/
PubDate: 2026-07-16T05:50:06
Excerpt: <p>Seorang bekas pelajar sebuah sekolah menengah di Segamat telah diberikan ganti rugi RM452,000 oleh Mahkamah Tinggi Muar selepas memenangi saman kecuaian terhadap sekolahnya. Artikel Berkaitan: Puteri Sarah Menangis Menang Saman Fitnah, Momen Peluk Syaikhul Undang Sebak Artikel Berkaitan: [VIDEO] 

### Syatilla Melvin Respon Dakwaan ‘Artis Jual Apa Pun Laku’, Imbas Fasa Sukar – ‘Saya Pernah Bagi Flyers Tengah Panas’
URL: https://ohbulan.com/syatilla-melvin-respon-dakwaan-artis-jual-apa-pun-laku-imbas-fasa-sukar-saya-pernah-bagi-flyers-tengah-panas/
PubDate: 2026-07-16T05:42:28
Excerpt: <p>Pelakon Syatilla Melvin, mengakui bukan mudah untuk bergelar seorang usahawan berjaya meskipun mempunyai status sebagai selebriti terkenal. Artikel Berkaitan: ‘Ibu Bagi RM300 Untuk Survive Sendiri Hidup Di Kuala Lumpur’ – Syatilla Melvin Artikel Berkaitan: Syatilla Melvin Beri Peringatan Tentang 

### Remy Ishak Ramal Argentina Menang World Cup 2026 – ‘Takkanlah FIFA Nak Bagi Pasukan Eropah Bawa Balik Piala’
URL: https://ohbulan.com/remy-ishak-ramal-argentina-menang-world-cup-2026-takkanlah-fifa-nak-bagi-pasukan-eropah-bawa-balik-piala/
PubDate: 2026-07-16T05:32:39
Excerpt: <p>Pelakon, Datuk Remy Ishak menjangkakan Argentina bakal muncul juara Piala Dunia 2026 meskipun mengakui dirinya bukan penyokong pasukan gergasi Amerika Selatan itu. Artikel Berkaitan: Juara World Cup 2026 Bakal Bawa Pulang RM235 Juta, Portugal Raih RM61.1 Juta Selepas Tersingkir Di Pusingan 16 Ter

==============================================================================
END — 60 articles, 2 priority-tagged, 0 PRN-NS-relevant