# [PRIORITY PIR-16] epilepsi-halang-bapa-yamal-beri-sokongan-di-stadium
Source URL: https://www.hmetro.com.my/arena/bola-sepak/2026/07/1386665/epilepsi-halang-bapa-yamal-beri-sokongan-di-stadium
Final/redirected URL: https://www.hmetro.com.my/arena/bola-sepak/2026/07/1386665/epilepsi-halang-bapa-yamal-beri-sokongan-di-stadium
Collected: 20260719 20260719_171500 UTC (2026-07-19 17:16:45 UTC) | MYT: 01:16 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: METRO-rss-content
Note: Full text from METRO RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: Epilepsi halang bapa Yamal beri sokongan di stadium
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 21:05:19 +0000
Body chars: 2370

## Full text
==============================================================================
New Jersey: Bapa kepada bintang muda Sepanyol, Lamine Yamal, mendedahkan sebab dia tidak akan berada di stadium bagi menyaksikan anaknya beraksi pada final Piala Dunia menentang Argentina awal pagi Isnin. Yamal, 19, yang membantu Sepanyol menjulang kejuaraan Euro dua tahun lalu, bakal berdepan Lionel Messi dan Argentina di Stadium MetLife dalam perlawanan paling berprestij bola sepak dunia. Pemain Barcelona itu berpeluang mencipta sejarah apabila berpotensi muncul juara dunia pada usia remaja sekiranya La Roja menewaskan Argentina, yang memburu kejuaraan berturut-turut buat kali pertama sejak Brazil melakukannya pada 1962. Sepanjang kejohanan di Amerika Utara, Yamal tampil dalam tujuh perlawanan dan muncul pemain kedua termuda menjaringkan gol pada aksi Piala Dunia apabila meledak ketika menentang Arab Saudi di peringkat kumpulan. Adik lelakinya, Keyne, turut mencuri perhatian penyokong apabila kerap dipaparkan kamera di tempat duduk penonton sepanjang kejohanan. Bagaimanapun, bapanya, Mounir Nasraoui, tidak pernah menghadiri mana-mana perlawanan Sepanyol di Piala Dunia dan situasi itu kekal bagi aksi final. Nasraoui, yang bergelar bapa kepada Yamal ketika masih remaja, menjelaskan dia tidak mampu melakukan perjalanan jauh kerana menghidap epilepsi. Dia perlu mengambil lima jenis ubat setiap hari bagi mengawal sawan, sekali gus menyukarkan perjalanan menaiki penerbangan jarak jauh. Nasraoui sebelum ini hadir menyaksikan final Euro 2024 di Berlin dan turut meraikan kejayaan bersama anaknya di atas padang. Dia juga pernah memberi sokongan kepada Yamal pada majlis Ballon d'Or. "Saya menghidap epilepsi. Saya perlu mengambil banyak ubat setiap hari dan saya boleh diserang sawan. "Saya mungkin berada di sini sekarang, namun disebabkan tekanan atau emosi, saya boleh diserang sawan tanpa menyedarinya. Jadi saya perlu berfikir dengan teliti. "Sebelum melakukan perjalanan, saya perlu memikirkan diri saya, anak saya dan semua orang di sekeliling kami. Saya mungkin menimbulkan masalah. Jadi lebih baik saya berada di rumah dan menyaksikan semuanya dari sini," katanya. Nasraoui sebelum ini turut berkongsi mengenai penyakitnya di Instagram, termasuk membalas komen berbaur kebencian dengan mendedahkan dia sudah beberapa kali menjadi mangsa rompakan dan sering diambil kesempatan akibat penyakit yang dihidapinya. © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================