# [PRIORITY PIR-16] mengapa-sepanyol-tidak-menyanyi-lagu-kebangsaan
Source URL: https://www.hmetro.com.my/arena/bola-sepak/2026/07/1386679/mengapa-sepanyol-tidak-menyanyi-lagu-kebangsaan
Final/redirected URL: https://www.hmetro.com.my/arena/bola-sepak/2026/07/1386679/mengapa-sepanyol-tidak-menyanyi-lagu-kebangsaan
Collected: 20260719 20260719_171500 UTC (2026-07-19 17:16:45 UTC) | MYT: 01:16 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: METRO-rss-content
Note: Full text from METRO RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: Mengapa Sepanyol tidak menyanyi lagu kebangsaan?
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 22:08:21 +0000
Body chars: 3052

## Full text
==============================================================================
New York: Sepanyol adalah antara pasukan kebangsaan paling ikonik dan mereka memburu gelaran Piala Dunia kedua mereka malam ini. Jersi merah mereka yang tersendiri serta corak permainan menarik menjadi sebahagian penting daripada kejohanan ikonik Persekutuan Bolasepak Antarabangsa (FIFA) yang berlangsung setiap empat tahun. 'La Roja' menewaskan England untuk menjuarai Kejuaraan Eropah (EURO) 2024 dalam kejohanan utama terakhir dan muncul antara pasukan pilihan sebelum kejohanan untuk memenangi Piala Dunia. Kejohanan mereka bermula dengan kurang baik selepas diikat pasukan kecil, Cape Verde dengan keputusan seri tanpa jaringan. Bagaimanapun, Sepanyol semakin menunjukkan peningkatan sejak itu dan menewaskan Perancis pada separuh akhir. Anak buah Luis de la Fuente kini akan menentang Argentina dalam final Piala Dunia, awal pagi esok. Tetapi pernahkah anda perasan bahawa pemain, penyokong dan kakitangan Sepanyol tidak pernah menyanyi apabila lagu kebangsaan mula dimainkan? Lagu kebangsaan Sepanyol dikenali sebagai 'La Marcha Real' dan pada asalnya adalah sebuah lagu perarakan tentera. Ia digubah pada tahun 1761 oleh Manuel de Espinosa dan dijadikan lagu negara pada tahun 1770 sebelum menjadi lagu kebangsaan ketika pemerintahan Ratu Isabella II (1833-68). Bagaimanapun, ketika Jeneral Francisco Franco memerintah sebagai diktator pada abad ke-20, lirik ditambah dan diluluskan oleh Franco. Namun, selepas beliau tidak lagi berkuasa, lirik terbabit dikeluarkan daripada lagu kebangsaan kerana kaitannya dengan Franco. Lirik lain pernah dipertimbangkan tetapi disebabkan kepelbagaian besar masyarakat di Sepanyol, tiada siapa yang benar-benar cuba memasukkan mana-mana lirik itu ke dalam 'La Marcha Real' kerana bimbang akan menyinggung perasaan sesiapa. Jadi, lagu kebangsaan Sepanyol adalah antara segelintir lagu kebangsaan di dunia yang tidak mempunyai sebarang lirik bersama Bosnia, Kosovo dan San Marino. Sepanyol tidak menyanyi pada EURO dua tahun lalu apabila mereka muncul juara selepas menewaskan England. Dan perkara yang sama berlaku di Amerika Syarikat (AS), Kanada dan Mexico ketika 'La Roja' memburu kegemilangan di Piala Dunia musim panas ini. Seperti yang dinyatakan, lagu kebangsaan Sepanyol sebelum ini pernah mempunyai lirik ketika pemerintahan diktator Jeneral Franco. Lirik itu ditulis oleh seorang penyair bernama Jose Maria Peman tetapi ia dikeluarkan daripada lagu kebangsaan selepas Franco meninggal dunia. Di bawah adalah lirik asal terbabit: Long live Spain! Raise your arms, sons Of the Spanish People, which rebirths anew. Glory to the Fatherland that knew how to follow, Over the Ocean blue, the course of the setting sun. Triumph, Spain! The yokes and the arrows Sing to the rhythm of the anthem of faith. Let's stand and sing along with them For the new and strong life of work and peace. Long live Spain! Raise your arms, sons Of the Spanish People, which rebirths anew. Glory to the Fatherland that knew how to follow, Over the Ocean blue, the course of the setting sun. © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================