# [PRIORITY PIR-16] china-rancang-hentam-asteroid-dengan-projektil-kelajuan-mach-26-uji-keupayaan-ub
Source URL: https://www.bharian.com.my/dunia/asia/2026/07/1590538/china-rancang-hentam-asteroid-dengan-projektil-kelajuan-mach-26-uji
Final/redirected URL: https://www.bharian.com.my/dunia/asia/2026/07/1590538/china-rancang-hentam-asteroid-dengan-projektil-kelajuan-mach-26-uji
Collected: 20260719 20260719_153300 MYT (2026-07-19 15:36:15 MYT) | MYT: 23:36 MYT 19 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: BH-rss-content
Note: Full text from BH RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: China rancang hentam asteroid dengan projektil kelajuan Mach 26, uji keupayaan ubah haluan objek angkasa ancam Bumi
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 21:07:11 +0000
Body chars: 2856

## Full text
==============================================================================
OHIO: China merancang melaksanakan misi pertahanan planet yang pertama dengan menghentam sebuah asteroid menggunakan kapal angkasa yang bergerak pada kelajuan lebih 9 kilometer sesaat (km/s). Ia sebagai usaha untuk menguji keupayaan mengubah laluan objek angkasa yang berpotensi mengancam Bumi. South China Morning Post (SCMP) yang memetik satu kertas penyelidikan baharu, misi itu dijangka dilaksanakan sebelum 2030 dan disifatkan lebih bercita-cita tinggi berbanding misi Double Asteroid Redirection Test (DART) oleh Pentadbiran Aeronautik dan Angkasa Lepas Kebangsaan Amerika Syarikat (NASA). Kapal angkasa berkenaan dijangka menghentam asteroid pada kelajuan melebihi 9km/s, bersamaan lebih 26 kali ganda kelajuan bunyi di paras laut dan hampir 50 peratus lebih pantas berbanding misi DART. Tidak seperti DART yang hanya membuktikan konsep mengubah orbit sebuah asteroid mengelilingi asteroid lain, misi China bertujuan mengubah secara langsung orbit asteroid berbanding Bumi, malah berpotensi memecahkan struktur asteroid itu sebagai simulasi senario sebenar pertahanan planet. Ketua saintis pertahanan planet Pentadbiran Angkasa Lepas Kebangsaan China (CNSA), Li Mingtao, berkata misi itu akan dijalankan ketika asteroid berkenaan menghampiri Bumi pada jarak kira-kira tujuh juta kilometer sekitar 2029 atau 2030. Kertas penyelidikan itu kini sedang menjalani proses semakan rakan penyelidik untuk diterbitkan dalam Jurnal Penerokaan Angkasa Lepas Dalam berbahasa Cina. Selain kapal angkasa pelanggar, sebuah lagi kapal angkasa pemerhati akan dilancarkan serentak bagi memantau asteroid sebelum, semasa dan selepas pelanggaran. Kapal angkasa itu akan mengumpulkan data mengenai perubahan orbit, bentuk, permukaan dan struktur dalaman asteroid, selain melepaskan sebuah prob kecil untuk merakam detik pelanggaran secara masa nyata. Misi berkenaan menyasarkan asteroid berhampiran Bumi yang dikenali sebagai 2015 XF261, yang pertama kali ditemui pada 2015 dan dianggarkan berdiameter sekitar 30 meter. Bagaimanapun, saintis masih belum dapat menentukan saiz sebenar, kadar putaran serta komposisi asteroid itu kerana ia terlalu malap dan hanya diperhatikan sebanyak 74 kali sejak penemuannya. Penyelidik mengakui antara cabaran terbesar ialah mengesan dan menghentam asteroid itu dengan tepat kerana kapal angkasa perlu mengunci sasaran secara autonomi tanpa bantuan isyarat radio dari Bumi pada fasa akhir penerbangan. Selepas pelanggaran, saintis akan memantau perubahan kecil pada orbit asteroid bagi mengesahkan sama ada misi itu berjaya mengubah laluannya seperti yang dirancang. Jika berjaya, misi itu akan menjadi demonstrasi pertama China bagi sistem pertahanan planet yang menggabungkan pengesanan, pengalihan laluan asteroid dan pengesahan selepas pelanggaran dalam satu operasi lengkap, lapor SCMP. - Agensi © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================