# [PRIORITY PIR-16] air-mata-messi-mengalir-selepas-gagal-pertahan-piala-dunia
Source URL: https://www.hmetro.com.my/arena/bola-sepak/2026/07/1386751/air-mata-messi-mengalir-selepas-gagal-pertahan-piala-dunia
Final/redirected URL: https://www.hmetro.com.my/arena/bola-sepak/2026/07/1386751/air-mata-messi-mengalir-selepas-gagal-pertahan-piala-dunia
Collected: 20260719 20260719_233400 UTC (2026-07-19 23:36:02 UTC) | MYT: 07:36 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: METRO-rss-content
Note: Full text from METRO RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: Air mata Messi mengalir selepas gagal pertahan Piala Dunia
ArticlePubDate: Mon, 20 Jul 2026 07:22:33 +0000
Body chars: 3251

## Full text
==============================================================================
East Rutherford, Amerika Syarikat: Impian Lionel Messi untuk menutup tirai karier Piala Dunia dengan satu lagi kejuaraan musnah apabila Argentina tewas 0-1 kepada Sepanyol dalam perlawanan akhir di Stadium MetLife, awal pagi tadi. Kekalahan itu menyaksikan Messi, 39, meninggalkan padang dalam linangan air mata selepas gagal mempertahankan trofi yang dimenangi Argentina di Qatar 2022. Kapten Argentina itu sebelum ini menjadi tonggak utama pasukannya mara ke final dengan lapan gol serta dua bantuan jaringan, termasuk memainkan peranan penting dalam kebangkitan dramatik ketika menewaskan England di separuh akhir. Namun, aksi final nyata bukan miliknya apabila Argentina yang beraksi dengan 10 pemain gagal memberi tentangan bermakna kepada Sepanyol sebelum Ferran Torres meledak gol kemenangan pada minit ke-106. Keadaan bertambah sukar buat juara bertahan itu apabila Enzo Fernandez dilayangkan kad merah pada masa kecederaan, sekali gus memaksa mereka bertahan hampir sepanjang masa tambahan. Messi pula tenggelam dalam permainan apabila hanya menyentuh bola sebanyak 54 kali, hampir separuh daripadanya ketika masa tambahan, dan tidak pernah benar-benar mengancam gawang Sepanyol. Kekalahan itu juga menyaksikan Messi gagal menyamai rekod keseluruhan 22 gol Piala Dunia milik Kylian Mbappe. Argentina turut gagal menjadi pasukan pertama mempertahankan kejuaraan Piala Dunia sejak Brazil melakukannya pada edisi 1962. Malah, persembahan Argentina mengingatkan kepada skuad kendalian Diego Maradona yang tewas 0-1 kepada Jerman Barat pada final 1990 selepas aksi yang dianggap terlalu kasar dan berakhir dengan sembilan pemain. Walaupun kecewa, Messi tetap mencipta sejarah apabila menjadi pemain kedua beraksi dalam tiga perlawanan akhir Piala Dunia, menyamai legenda Brazil, Cafu. Bagaimanapun, pengkritik mungkin akan mengaitkan hakikat bahawa Messi kini tewas dalam dua daripada tiga final Piala Dunia yang disertainya, selepas turut kalah kepada Jerman pada 2014. Ironinya, final kali ini berlangsung di Stadium MetLife, lokasi sama Messi mengumumkan persaraan daripada skuad kebangsaan pada 2016 selepas Argentina tewas kepada Chile menerusi penentuan penalti dalam final Copa America. Keputusan itu bagaimanapun tidak kekal lama apabila dia kembali menyarung jersi kebangsaan sebelum menikmati kebangkitan luar biasa dengan memenangi Copa America 2021 dan 2024 serta menjulang Piala Dunia 2022. Sepanjang kempen Piala Dunia 2026, Messi tampil cemerlang apabila membuka tirai kejohanan dengan hatrik ke atas Algeria sebelum menamatkan saingan dengan lapan gol. Dia kini memiliki lebih 200 penampilan antarabangsa selain memegang rekod 34 aksi di Piala Dunia sepanjang enam edisi kejohanan. Memandangkan usianya akan melepasi 40 tahun menjelang Piala Dunia 2030, aksi final kali ini dijangka menjadi penampilan terakhir Messi di pentas terbesar bola sepak dunia. Namun, dengan kontraknya bersama Inter Miami masih berbaki sehingga 2028, tidak mustahil penyokong Argentina akan terus berharap legenda itu kekal menyarung jersi kebangsaan buat sedikit masa lagi. Apa pun, selepas karier yang penuh kegemilangan, pentas final di MetLife ternyata menjadi perlawanan yang terlalu sukar buat Messi dan Argentina. © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================