# [PRIORITY PIR-07+PIR-16] akmal-bidas-gesaan-menteri-bn-letak-jawatan
Source URL: https://www.freemalaysiatoday.com/category/bahasa/tempatan/2026/07/19/akmal-bidas-gesaan-menteri-bn-letak-jawatan
Final/redirected URL: https://www.freemalaysiatoday.com/category/bahasa/tempatan/2026/07/19/akmal-bidas-gesaan-menteri-bn-letak-jawatan
Collected: 20260719 20260719_142800 MYT (2026-07-19 14:30:12 MYT) | MYT: 22:30 MYT 19 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: FMT-rss-content
Note: Full text from FMT RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: Akmal bidas gesaan menteri BN letak jawatan
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 10:53:10 +0000
Body chars: 2461

## Full text
==============================================================================
Ketua Pemuda Umno Dr Akmal Saleh berkata, pendirian sayap itu bahawa Umno perlu keluar kerajaan perpaduan tidak berubah sejak ia mula disuarakan awal tahun ini. (Gambar Bernama) PETALING JAYA: Ketua Pemuda Umno Dr Akmal Saleh membidas gesaan Pemuda Pakatan Harapan (PH) agar menteri dan timbalan menteri Barisan Nasional (BN) meletak jawatan susulan keputusan gabungan itu bekerjasama dengan Perikatan Nasional (PN) pada dua PRN. Beliau berkata, Pemuda PH juga seharusnya mendesak Warisan keluar daripada kerajaan perpaduan memandangkan parti pimpinan Shafie Apdal itu bertanding menentang PH pada PRN Sabah tahun lepas. Akmal berkata, jika PRN Sarawak diadakan dan Gabungan Parti Sarawak (GPS) bertanding menentang PH, GPS juga patut berdepan desakan sama untuk meninggalkan kerajaan persekutuan. “Jika tidak, saya cabar PM (Anwar Ibrahim) untuk buang semua menteri dan timbalan menteri BN, Warisan dan GPS. Sila sahut cabaran ini,” katanya dalam hantaran di Facebook. Akmal menegaskan semula pendirian Pemuda Umno sejak sekian lama bahawa parti itu perlu meninggalkan kerajaan perpaduan, menyatakan pegangan itu tidak berubah sejak ia mula disuarakan awal tahun ini. Pemuda PH sebelum ini berkata, kerjasama BN-PN membangkitkan persoalan mengenai komitmen BN terhadap kerajaan perpaduan, terutamanya selepas Pengerusi BN Zahid Hamidi berkata kerjasama di Negeri Sembilan boleh menjadi model kerjasama untuk PRU16. Anwar sebelum ini memberi amaran kepada barisan menteri, timbalan menteri dan pemegang jawatan lain di agensi kerajaan supaya tidak menyerang satu sama lain ketika berkempen untuk PRN. Sementara itu, Ahli Parlimen Bachok Syahir Sulaiman daripada PAS mempersoalkan sama ada Pemuda PH telah hilang kepercayaan terhadap kerajaan persekutuan, menyifatkan gesaannya agar menteri BN meletak jawatan sebagai ‘keterlaluan’. “Mengapa PH begitu gelisah di Putrajaya sedangkan kerjasama PN-BN setakat ini hanya terhad kepada ‘persefahaman’ PRN Negeri Sembilan?” soalnya dalam kenyataan. Beliau mempersoalkan mengapa Pemuda PH tidak membuat desakan serupa ketika BN dan PH bertanding secara berasingan di kesemua 56 kerusi pada PRN Johor. Pada PRN Negeri Sembilan, PH dan BN tidak akan bertanding sebagai sekutu. Sebaliknya, BN bekerjasama dengan PN yang diterajui PAS, manakala PH bertanding secara solo di kesemua 36 kerusi DUN. Pada PRN Johor baru-baru ini, PAS menggesa ahli dan penyokongnya supaya menyokong calon BN di kerusi yang tidak ditandingi PN.
==============================================================================