# [PRIORITY PIR-16] prn-ns-kempen-patut-tumpu-tawaran-bukan-serang-peribadi-loke
Source URL: https://www.bharian.com.my/berita/nasional/2026/07/1590570/prn-ns-kempen-patut-tumpu-tawaran-bukan-serang-peribadi-loke
Final/redirected URL: https://www.bharian.com.my/berita/nasional/2026/07/1590570/prn-ns-kempen-patut-tumpu-tawaran-bukan-serang-peribadi-loke
Collected: 20260719 20260719_171500 UTC (2026-07-19 17:16:45 UTC) | MYT: 01:16 MYT 20 Jul 2026
Classification: TLP:AMBER
HTTP: 200 | mode: BH-rss-content
Note: Full text from BH RSS content:encoded (no curl fetch needed)
Title: PRN NS: Kempen patut tumpu tawaran, bukan serang peribadi - Loke
ArticlePubDate: Sun, 19 Jul 2026 23:51:10 +0000
Body chars: 2434

## Full text
==============================================================================
SEREMBAN: Timbalan Pengerusi Pakatan Harapan (PH), Anthony Loke berkata kempen pilihan raya seharusnya menumpukan kepada soal tawaran dan dasar yang ingin dibawa kepada rakyat, bukannya menjadikan serangan peribadi sebagai bahan kempen. Justeru, Loke yang juga Setiausaha Agung DAP berkata beliau mengambil pendirian untuk tidak menyerang peribadi mana-mana anggota Kabinet sepanjang kempen Pilihan Raya Negeri (PRN) Negeri Sembilan ke-16 berlangsung. "Kita perlu berkempen berdasarkan apa yang kita hendak tawarkan dan memperjelas kedudukan kita. Saya mengambil pendirian tidak menyerang mana-mana pemimpin, ungkit apa-apa, khususnya menteri Kabinet kerana mereka ialah rakan dalam Kabinet. "Kita bertemu setiap minggu dalam mesyuarat Kabinet dan mempunyai banyak tanggungjawab yang perlu dilaksanakan bersama," katanya kepada pemberita selepas menghadiri majlis Makan Malam PH sempena PRN Negeri Sembilan di sini hari ini. Menteri Pengangkutan itu berkata pendirian berkenaan diambil selaras dengan nasihat Perdana Menteri, Datuk Seri Anwar Ibrahim hari ini yang mahu individu memegang jawatan dalam kerajaan supaya menjaga disiplin dan tidak menyerang Kerajaan Persekutuan ketika berkempen pada pilihan raya. Loke berkata pendirian itu turut diterjemahkannya dengan tidak berkempen di kawasan Dewan Undangan Negeri (DUN) Rantau yang ditandingi Menteri Luar yang juga Timbalan Pengerusi Barisan Nasional (BN), Datuk Seri Mohamad Hasan, bagi menjaga keharmonian dalam Kerajaan Perpaduan. Beliau berkata sebaliknya tumpuan diberikan kepada kawasan ditandinginya iaitu DUN Chennah serta kerusi-kerusi ditandingi calon DAP, selain membantu Menteri Besar Datuk Seri Aminuddin Harun berkempen di DUN Linggi. Dalam perkembangan lain, Loke berkata kedudukannya sebagai Menteri Pengangkutan memberi kelebihan kepada DUN Chennah, sekali gus menepis dakwaan kononnya beliau mengabaikan kawasan susulan kesibukan sebagai Jemaah Menteri. Selaku menteri, katanya lebih banyak manfaat mampu disalurkan kepada penduduk Chennah termasuk menerusi peruntukan bagi pelaksanaan projek Kampung MADANI. "Lebih penting ialah apa yang saya boleh lakukan untuk kawasan. Saya juga mempunyai pasukan sepenuh masa yang sangat berdedikasi untuk menguruskan kawasan dan membantu penduduk," katanya. Suruhanjaya Pilihan Raya menetapkan pengundian awal bagi PRN Negeri Sembilan pada 28 Julai ini manakala hari mengundi pada 1 Ogos. © New Straits Times Press (M) Bhd
==============================================================================